---
title: 【成御】White Gloves（1）
date: 2023-05-16 14:10:00
tags:
  - 成御
  - 身份对调
  - 狩魔龙一
  - 炮友转正
  - 所局
  - 有h内容
categories:
  - 成御
  - 连载
  - White Gloves
comments: true
---
{% note primary  %}
狩魔龙一局长×御剑所长
{% endnote %}
01

   “……不管怎么说理宫女士的证词，至少已经让我们明白了一点，在案发当晚的第一目击时间前，被告人君子小姐从来没有走出过楼上的房间，而据我们所知，抵达店铺二楼的道路只有一个，必须通过店铺正门，自楼梯通向二楼！”

 “砰”的一声，御剑怜侍，这个在的法律界几乎无人不知的传奇律师，他的手掌拍击法庭桌面的声音，似乎比传说中的还要更加响亮。

本就已经足够寂静的法庭上，连空气似乎都凝固了。

 “就算如此，这位轻慢的检察官先生，你还打算继续宣称，被告人酒井君子小姐就是真凶吗？！”

御剑怜侍的宣称是那样的果决，他干脆的犹如金铁交鸣的声音在大厅的寂静里回荡着，激起层层荡开的涟漪般的回声。

这位传奇律师，素来便是以清晰迅速的逻辑整合能力与果决的判断力著称，在他强硬地抛出了自己的观点并坚定地加以论述后，他志在必得的气势已经不宣自明了。

然而，本应现在他的对立面、作为对手站在这个法庭上的男人，却好像对此毫无所觉一般。

在寂静的氛围中，庭上的众人无疑都将目光集中到此刻站在检方席位的身影上，在无数双眼睛的注视之下，这个男人仍旧若无其事地撑在桌上，似乎沉浸在自己的世界里，丝毫没有注意到辩护人的论述已经停止了。那双戴着白色手套的手，伸展着修长的五指，不紧不慢地反复把玩着手中的一张照片——是案发现场对面咖啡厅的女侍者理宫女士拍摄的案发瞬间的影像——看起来竟不像是在仔细观察照片，而在百无聊赖地玩弄着一件玩具一般。他将那张薄薄的纸片举到眼前，雪白的手套像白鸽的翅膀一样翻飞着，他拈着照片的两角将其反复倒转。这样无聊的动作，他却乐此不疲地不断重复着，毫不掩饰地忽视着来自辩护人的质疑。
    
渐渐地，或是困惑或是好奇的目光，纷纷回到了这位身着暗红色西装外套的律师身上。
    
从法庭各处投来的视线之中，御剑怜侍抬起手臂，推了推夹在鼻梁上的眼睛，似乎想要掩饰微微抽动的嘴角，却掩饰不住那皱得快要挤在一起眉心，和额头那一片乌青跳动的血管。
    
啊啊……真是想起来了。这个家伙，可是永远都有一百种方法让他生气的啊！
   
“成、步、堂、检、察、官……”
    
他一字一顿的话语，回荡在寂静的空气中。在他的声音里，已仿佛能听到咬牙切齿的声音了。若是放在十年前，他想，在法庭上受到对手这样的戏弄，他可是连这饱含怒意的最后通牒都不会给的。
    
真的有十年了。他也有很久很久没称呼过这个男人检察官了吧。这一次他愿意由局长纡尊来做这个案件的主理检察官，说不定也是发现了案件中的蹊跷之处，久违地想来看他发怒的样子了。
    
想到这里，御剑怜侍瞪视着对方的眼神里，浮现出一丝无可奈何的神色。
    
这个惹人无奈的男人，这个叫做成步堂龙一的检察官，在肃穆的法庭上是如此的惹眼。他挺括的蓝色西装套装，并不因不再选用曾经华丽高调的款式，就失去它高昂的价格带来的气场，那条漂亮精致的金色链条垂在外面，给他平添了两分考究。从整理的一丝不苟的黑发，到袖口一尘不染的贵重袖扣，到一侧耳廓上闪烁的蓝色耳饰，再到那双洁白优雅的丝质手套，无一不展露着追求完美的高贵气质。甚至他看似随意的站姿，也展现着他优雅利索的肩背线条，无意中透露出所受到的贵族式教育。
    
——这些，都是他早已看惯的，而同样已经熟悉得不能再熟悉的这个男人的面孔，却让他感到有些困惑。
    
十年的时光，竟没有在成步堂龙一的脸上留下任何一丝痕迹。他的那张点缀着大眼睛的漂亮面庞，还如20岁时一样光洁白皙，饱满却轮廓分明的脸颊上，还闪烁着属于年轻人的光点。最引人瞩目的，仍是那对深奥的蓝色眼眸，像是沉入深海的宝石，永远跃动着柔情却无情的光辉。
   
这个男人迷人的外表，就像个蜜色的陷阱，背后掩藏着他危险的谜。昏暗的蜜色灯光下，他一瞬仿佛动情的皱眉，是伴随了御剑怜侍半生的秘密。
    
他望着成步堂龙一如十年一样随意而优雅的身形，心绪翻涌如昔。
    
“阿拉阿拉……”
    
在那明显已是最后通牒的警告下，这个持续着心不在焉的男人慵懒地动了，他缓缓直起身，就像不明白听审席上无数的眼睛正在望着他一样，露出了一个堪称敦厚无害的笑容。那双明亮的眼睛眨了眨，长长的睫毛一抖，顿时像是有星光落入其中。那笑容，天然就带着某种魔力，让人忍不住放松对他的防备。
    
“御剑……还真是卖力气啊，这样一个小案子就如此用心，真是难为你了呢。刚刚的论证好像很厉害的样子，光是看到你这么认真，就觉得没什么反驳的余地了啊……”
    
用着心不在焉的语气，他不断说着示弱的话语，而那背后透露出的轻视，却让愤怒霎时冲上了御剑怜侍的头脑。他只感到怒火堵在胸口，使他的胸腔一阵难忍的闷痛。
    
“啪”的一声，这位传奇律师拍击桌面的声音，似乎比刚刚还要更加响亮了。
    
“审判长！我要求以藐视法庭罪，逮捕这个无耻之徒！”
    
法庭的寂静再次延续了，这一次带来短暂沉默的，是不约而同的震惊，紧接着，低低的议论声和笑声像涟漪一样荡开。红衣的辩护律师看起来完全没有在开玩笑，盛怒之下，他还维持着刚刚猛力拍桌的姿势，目光却像回避着不洁之物一般回避着那气质出众的男人，仅仅瞪视着坐在法庭最高处的审判长。在弥漫着奇怪气氛的法庭里，审判长也因为御剑怜侍突如其来的要求而瞪大了眼睛，很快，他惊愕的视线落在了辩护律师还维持着拍桌姿态的左手上。在那只手的无名指之上，一枚熟悉的钻戒正闪着光。
    
“辩护人，你们的感情还是一如既往地好啊。”
    
审判长怔怔道。
   
 “……？！”
    
这样的反应显然出乎了御剑怜侍所料，他的眉头皱得更紧，似乎立刻想要出言为自己辩护。然而——
    
“好啦好啦……”
    
一个带着魔法般亲和力的声音，提前打断了他的辩解。
    
检察局长——不，在这一时刻，更应该被称作为检察官的男人，慢慢从撑着的桌面上直起了身，他的身形依旧保持着从容和优雅，那双洁白如纸的丝绸手套，舒展着交叠在他的唇下。
    
不知不觉间，他的笑容变了。
    
那挂着柔和笑意的嘴角始终不改它的弧度，然而，他微微眯起的双眼中，笑意已经消失了，取而代之的，是隐藏在深邃海面之下危险的狡黠。那目光就像刀锋上一点诛灭罪恶的锋芒，静静抵在御剑怜侍的喉头。
    
“御剑真的生气了啊，看来再不认真起来的话，真的要被逐出法庭了哦。那么……让我想想……”
    
在御剑怜侍警惕的目光中，他的缓缓仰起头，不疾不徐地环视法庭一周，似乎真的在执行着他所宣称的思索，然而，他的笑容中却溶解着若有若无的兴趣盎然。覆盖着白色丝绸的修长的手指，慢慢摩挲着他光洁的嘴唇，就这样，他平静地开口了：
    
“诸位，如果我没有记错，就在刚才，这位律师先生二十三分十五秒的时间，向我们证明了，本案的被告人酒井君子小姐，在案发当晚，身着‘深灰色为底带桃色井字纹’的和服，而这张记录着案发瞬间的照片告诉我们，这名手持凶器的凶手，身着纯黑色女士和服。辩护人正是通过证明，酒井君子小姐不存在将黑色和服换位桃色井字纹和服的可能性，才最终得出了，被告人绝无赶赴案发现场杀人能力的结论的。
    
律师先生，我说得对吗？”
    
质询目光再次落回到御剑怜侍的身上，成步堂龙一虽然仍旧在微笑，然而此时，他已不再掩藏那令一切罪恶胆寒的压迫感。不知有多少身怀着不可告人秘密的被告，在这样的压力之下，最终暴露出被粉饰的罪恶。
    
“没错。有何见教？”
    
御剑怜侍毫不动摇，他抱着手臂，岿然不动地回应着成步堂龙一威胁的目光。他们之间的空气，仿佛都颤抖着降低了几度。
    
“那可就怪了，就在刚才，我突然发现了一件很有趣的事呢……”
    
那个身着蓝色西装的检察官重新举起了桌面上摆着的那张照片。
    
照片上，一个身着黑色女士和服的背影，正举着一把雪亮的日本剔刀，袭向惊恐的死者。
    
那双魔术师一样灵巧的手，从容地将照片翻转，向所有注视着他的眼睛，展示着他“偶然的发现”。
    
“这面案发现场的墙壁，正反射着蓝色的光晕呢。这至少证明了一点，案发现场的对面，正有着一个蓝色的光源——如果我没记错，拍下这张照片的理宫女士所工作的咖啡厅外，正有一块写着‘青兰cafe’的蓝色灯牌。辩护人，这一点应该很好确认吧？”（注1）
    
“当然，这不会就是你所谓的发现吧？”
    
御剑怜侍下意识地咬住了下唇，他的心中有着极其不祥的预感，在成步堂龙一故意卖关子的举动面前，也不禁烦躁起来。
    
“别急嘛，辩护人先生。”成步堂龙一再次露出颇具亲和力的笑容，就仿佛他将要说出的这件事，真的是一件轻松的趣闻。
    
“在座的诸位，应该都听说过一个有趣的实验，‘透过红色玻璃观察书写着红色笔迹的纸张时，红色的字迹消失了’。现在，我们不妨将这个实验拓展一下，请诸位想象下面的情景，将书写着红色字迹的纸张，置于蓝色的玻璃之下，我们看到的字迹，将会呈现出什么色彩呢？”
    
虽然口中吐出的言语正将问题抛向此刻正瞩目着他的所有人，成步堂龙一的目光，却不曾从御剑怜侍的双眼上移开分毫。
    
“黑色……”
    
御剑怜侍下意识地回答了这个问题。那一瞬间，一个让他难以置信的答案在他的心中一闪而过，他双眉紧锁的额头上，已经能看到一层薄薄的冷汗。
    
“是啊……黑色。那么，请你回答我，辩护人，一个穿着桃色井字纹和服的女人的身影，在蓝色的灯光下，会变成什么？”
    
法庭的空气凝固了，此时此刻的听审席上，不止一个人得出了相同的结论。
    
“没错，是一个身穿黑色和服的女人的身影！”
    
伴随着桌面的一声脆响，名为成步堂龙一的检察官，今天首次地拍击了检方席位的桌面，他掷地有声的论断如一颗子弹，击穿了所有在场之人的灵魂。
    
“这下你明白了吗，辩护人，从刚才开始，你煞费苦心的讯问和论证，就全部都是无用功，就算你证明了被告不能换上黑色和服，却无法证明，这个手持日本剃刀的凶手，是身穿黑色和服的！
    
怎么样，这个‘红色与蓝色的魔术’你喜欢吗？御、剑、律、师——”
    
就如同在回应御剑怜侍那咬牙切齿的最后通牒一般，成步堂龙一，或者说，检察官“狩魔龙一”，正以胜利者的姿态，微笑地注视着御剑怜侍，这一次，他的笑容中充满着毫不掩饰的戏谑的怜悯——是啊，那总让人误以为饱含情意的双眼，就如同一个敬业的戏剧演员一般，每次都完美地将它主人想要表达的一切，传递给面前的人。
    
“怎会如此……”
    
御剑怜侍记起来了，作为传奇辩护律师的他，已经很多年没有在法庭上体会到这样无可奈何的溃败了。他摇摇欲坠的身形支撑在桌面上，死死咬着牙关，用不甘与愤怒的双眼瞪视着他的对手。他知道，刚刚用于翻盘的这一点，成步堂龙一在现场调查时就已经想到了，否则，他不会连咖啡厅灯牌的样式都记得一清二楚。在法庭开庭后的半小时中，他故意默不作声，表现得心不在焉，一直微笑地等待着，期待的便是猎物自己踩上陷阱的这一刻。
    
这个恶劣的男人，还是一如既往地令人愤恨。
    
在法庭中终于爆发出的喧哗声中，这位刚刚“主演”了一出“精彩戏剧”的演员，将听审席上传来的止不住的喧闹当成掌声，以手按胸，行了一个浮夸而优雅的“谢幕礼”。
    
从他的口中，吐出了带着浓浓复古腔调的戏词，那真情实感的顿挫，真像是沉醉在戏剧结尾的戏剧家：
    
“If you pardon, we will mend.”（注2）
   
    
tBC.

    
注1：改编自大阪圭吉推理小说《银座的幽灵》
    
注2：出自A Midsummer Night's Dream尾声唱段
