---
title: 【成御】White Gloves（合集）
date: 2023-05-16 14:01:01
tags:
  - 成御
  - 狩魔龙一
  - 炮友转正
  - 有h内容
  - 所局
comments: true
---

{% note primary  %}
狩魔龙一局长×御剑所长
{% endnote %}


    01

    “……不管怎么说理宫女士的证词，至少已经让我们明白了一点，在案发当晚的第一目击时间前，被告人君子小姐从来没有走出过楼上的房间，而据我们所知，抵达店铺二楼的道路只有一个，必须通过店铺正门，自楼梯通向二楼！”
    “砰”的一声，御剑怜侍，这个在的法律界几乎无人不知的传奇律师，他的手掌拍击法庭桌面的声音，似乎比传说中的还要更加响亮。
    本就已经足够寂静的法庭上，连空气似乎都凝固了。
    “就算如此，这位轻慢的检察官先生，你还打算继续宣称，被告人酒井君子小姐就是真凶吗？！”
    御剑怜侍的宣称是那样的果决，他干脆的犹如金铁交鸣的声音在大厅的寂静里回荡着，激起层层荡开的涟漪般的回声。
     这位传奇律师，素来便是以清晰迅速的逻辑整合能力与果决的判断力著称，在他强硬地抛出了自己的观点并坚定地加以论述后，他志在必得的气势已经不宣自明了。
    然而，本应现在他的对立面、作为对手站在这个法庭上的男人，却好像对此毫无所觉一般。
    在寂静的氛围中，庭上的众人无疑都将目光集中到此刻站在检方席位的身影上，在无数双眼睛的注视之下，这个男人仍旧若无其事地撑在桌上，似乎沉浸在自己的世界里，丝毫没有注意到辩护人的论述已经停止了。那双戴着白色手套的手，伸展着修长的五指，不紧不慢地反复把玩着手中的一张照片——是案发现场对面咖啡厅的女侍者理宫女士拍摄的案发瞬间的影像——看起来竟不像是在仔细观察照片，而在百无聊赖地玩弄着一件玩具一般。他将那张薄薄的纸片举到眼前，雪白的手套像白鸽的翅膀一样翻飞着，他拈着照片的两角将其反复倒转。这样无聊的动作，他却乐此不疲地不断重复着，毫不掩饰地忽视着来自辩护人的质疑。
    渐渐地，或是困惑或是好奇的目光，纷纷回到了这位身着暗红色西装外套的律师身上。
    从法庭各处投来的视线之中，御剑怜侍抬起手臂，推了推夹在鼻梁上的眼睛，似乎想要掩饰微微抽动的嘴角，却掩饰不住那皱得快要挤在一起眉心，和额头那一片乌青跳动的血管。
    啊啊……真是想起来了。这个家伙，可是永远都有一百种方法让他生气的啊！
    “成、步、堂、检、察、官……”
    他一字一顿的话语，回荡在寂静的空气中。在他的声音里，已仿佛能听到咬牙切齿的声音了。若是放在十年前，他想，在法庭上受到对手这样的戏弄，他可是连这饱含怒意的最后通牒都不会给的。
    真的有十年了。他也有很久很久没称呼过这个男人检察官了吧。这一次他愿意由局长纡尊来做这个案件的主理检察官，说不定也是发现了案件中的蹊跷之处，久违地想来看他发怒的样子了。
    想到这里，御剑怜侍瞪视着对方的眼神里，浮现出一丝无可奈何的神色。
    这个惹人无奈的男人，这个叫做成步堂龙一的检察官，在肃穆的法庭上是如此的惹眼。他挺括的蓝色西装套装，并不因不再选用曾经华丽高调的款式，就失去它高昂的价格带来的气场，那条漂亮精致的金色链条垂在外面，给他平添了两分考究。从整理的一丝不苟的黑发，到袖口一尘不染的贵重袖扣，到一侧耳廓上闪烁的蓝色耳饰，再到那双洁白优雅的丝质手套，无一不展露着追求完美的高贵气质。甚至他看似随意的站姿，也展现着他优雅利索的肩背线条，无意中透露出所受到的贵族式教育。
    ——这些，都是他早已看惯的，而同样已经熟悉得不能再熟悉的这个男人的面孔，却让他感到有些困惑。
    十年的时光，竟没有在成步堂龙一的脸上留下任何一丝痕迹。他的那张点缀着大眼睛的漂亮面庞，还如20岁时一样光洁白皙，饱满却轮廓分明的脸颊上，还闪烁着属于年轻人的光点。最引人瞩目的，仍是那对深奥的蓝色眼眸，像是沉入深海的宝石，永远跃动着柔情却无情的光辉。
    这个男人迷人的外表，就像个蜜色的陷阱，背后掩藏着他危险的谜。昏暗的蜜色灯光下，他一瞬仿佛动情的皱眉，是伴随了御剑怜侍半生的秘密。
    他望着成步堂龙一如十年一样随意而优雅的身形，心绪翻涌如昔。
    “阿拉阿拉……”
    在那明显已是最后通牒的警告下，这个持续着心不在焉的男人慵懒地动了，他缓缓直起身，就像不明白听审席上无数的眼睛正在望着他一样，露出了一个堪称敦厚无害的笑容。那双明亮的眼睛眨了眨，长长的睫毛一抖，顿时像是有星光落入其中。那笑容，天然就带着某种魔力，让人忍不住放松对他的防备。
    “御剑……还真是卖力气啊，这样一个小案子就如此用心，真是难为你了呢。刚刚的论证好像很厉害的样子，光是看到你这么认真，就觉得没什么反驳的余地了啊……”
    用着心不在焉的语气，他不断说着示弱的话语，而那背后透露出的轻视，却让愤怒霎时冲上了御剑怜侍的头脑。他只感到怒火堵在胸口，使他的胸腔一阵难忍的闷痛。
    “啪”的一声，这位传奇律师拍击桌面的声音，似乎比刚刚还要更加响亮了。
    “审判长！我要求以藐视法庭罪，逮捕这个无耻之徒！”
    法庭的寂静再次延续了，这一次带来短暂沉默的，是不约而同的震惊，紧接着，低低的议论声和笑声像涟漪一样荡开。红衣的辩护律师看起来完全没有在开玩笑，盛怒之下，他还维持着刚刚猛力拍桌的姿势，目光却像回避着不洁之物一般回避着那气质出众的男人，仅仅瞪视着坐在法庭最高处的审判长。在弥漫着奇怪气氛的法庭里，审判长也因为御剑怜侍突如其来的要求而瞪大了眼睛，很快，他惊愕的视线落在了辩护律师还维持着拍桌姿态的左手上。在那只手的无名指之上，一枚熟悉的钻戒正闪着光。
    “辩护人，你们的感情还是一如既往地好啊。”
    审判长怔怔道。
    “……？！”
    这样的反应显然出乎了御剑怜侍所料，他的眉头皱得更紧，似乎立刻想要出言为自己辩护。然而——
    “好啦好啦……”
    一个带着魔法般亲和力的声音，提前打断了他的辩解。
    检察局长——不，在这一时刻，更应该被称作为检察官的男人，慢慢从撑着的桌面上直起了身，他的身形依旧保持着从容和优雅，那双洁白如纸的丝绸手套，舒展着交叠在他的唇下。
    不知不觉间，他的笑容变了。
    那挂着柔和笑意的嘴角始终不改它的弧度，然而，他微微眯起的双眼中，笑意已经消失了，取而代之的，是隐藏在深邃海面之下危险的狡黠。那目光就像刀锋上一点诛灭罪恶的锋芒，静静抵在御剑怜侍的喉头。
    “御剑真的生气了啊，看来再不认真起来的话，真的要被逐出法庭了哦。那么……让我想想……”
    在御剑怜侍警惕的目光中，他的缓缓仰起头，不疾不徐地环视法庭一周，似乎真的在执行着他所宣称的思索，然而，他的笑容中却溶解着若有若无的兴趣盎然。覆盖着白色丝绸的修长的手指，慢慢摩挲着他光洁的嘴唇，就这样，他平静地开口了：
    “诸位，如果我没有记错，就在刚才，这位律师先生二十三分十五秒的时间，向我们证明了，本案的被告人酒井君子小姐，在案发当晚，身着‘深灰色为底带桃色井字纹’的和服，而这张记录着案发瞬间的照片告诉我们，这名手持凶器的凶手，身着纯黑色女士和服。辩护人正是通过证明，酒井君子小姐不存在将黑色和服换位桃色井字纹和服的可能性，才最终得出了，被告人绝无赶赴案发现场杀人能力的结论的。
    律师先生，我说得对吗？”
    质询目光再次落回到御剑怜侍的身上，成步堂龙一虽然仍旧在微笑，然而此时，他已不再掩藏那令一切罪恶胆寒的压迫感。不知有多少身怀着不可告人秘密的被告，在这样的压力之下，最终暴露出被粉饰的罪恶。
    “没错。有何见教？”
    御剑怜侍毫不动摇，他抱着手臂，岿然不动地回应着成步堂龙一威胁的目光。他们之间的空气，仿佛都颤抖着降低了几度。
    “那可就怪了，就在刚才，我突然发现了一件很有趣的事呢……”
    那个身着蓝色西装的检察官重新举起了桌面上摆着的那张照片。
    照片上，一个身着黑色女士和服的背影，正举着一把雪亮的日本剔刀，袭向惊恐的死者。
    那双魔术师一样灵巧的手，从容地将照片翻转，向所有注视着他的眼睛，展示着他“偶然的发现”。
    “这面案发现场的墙壁，正反射着蓝色的光晕呢。这至少证明了一点，案发现场的对面，正有着一个蓝色的光源——如果我没记错，拍下这张照片的理宫女士所工作的咖啡厅外，正有一块写着‘青兰cafe’的蓝色灯牌。辩护人，这一点应该很好确认吧？”（注1）
    “当然，这不会就是你所谓的发现吧？”
    御剑怜侍下意识地咬住了下唇，他的心中有着极其不祥的预感，在成步堂龙一故意卖关子的举动面前，也不禁烦躁起来。
    “别急嘛，辩护人先生。”成步堂龙一再次露出颇具亲和力的笑容，就仿佛他将要说出的这件事，真的是一件轻松的趣闻。
    “在座的诸位，应该都听说过一个有趣的实验，‘透过红色玻璃观察书写着红色笔迹的纸张时，红色的字迹消失了’。现在，我们不妨将这个实验拓展一下，请诸位想象下面的情景，将书写着红色字迹的纸张，置于蓝色的玻璃之下，我们看到的字迹，将会呈现出什么色彩呢？”
    虽然口中吐出的言语正将问题抛向此刻正瞩目着他的所有人，成步堂龙一的目光，却不曾从御剑怜侍的双眼上移开分毫。
    “黑色……”
    御剑怜侍下意识地回答了这个问题。那一瞬间，一个让他难以置信的答案在他的心中一闪而过，他双眉紧锁的额头上，已经能看到一层薄薄的冷汗。
    “是啊……黑色。那么，请你回答我，辩护人，一个穿着桃色井字纹和服的女人的身影，在蓝色的灯光下，会变成什么？”
    法庭的空气凝固了，此时此刻的听审席上，不止一个人得出了相同的结论。
    “没错，是一个身穿黑色和服的女人的身影！”
    伴随着桌面的一声脆响，名为成步堂龙一的检察官，今天首次地拍击了检方席位的桌面，他掷地有声的论断如一颗子弹，击穿了所有在场之人的灵魂。
    “这下你明白了吗，辩护人，从刚才开始，你煞费苦心的讯问和论证，就全部都是无用功，就算你证明了被告不能换上黑色和服，却无法证明，这个手持日本剃刀的凶手，是身穿黑色和服的！
    怎么样，这个‘红色与蓝色的魔术’你喜欢吗？御、剑、律、师——”
    就如同在回应御剑怜侍那咬牙切齿的最后通牒一般，成步堂龙一，或者说，检察官“狩魔龙一”，正以胜利者的姿态，微笑地注视着御剑怜侍，这一次，他的笑容中充满着毫不掩饰的戏谑的怜悯——是啊，那总让人误以为饱含情意的双眼，就如同一个敬业的戏剧演员一般，每次都完美地将它主人想要表达的一切，传递给面前的人。
    “怎会如此……”
    御剑怜侍记起来了，作为传奇辩护律师的他，已经很多年没有在法庭上体会到这样无可奈何的溃败了。他摇摇欲坠的身形支撑在桌面上，死死咬着牙关，用不甘与愤怒的双眼瞪视着他的对手。他知道，刚刚用于翻盘的这一点，成步堂龙一在现场调查时就已经想到了，否则，他不会连咖啡厅灯牌的样式都记得一清二楚。在法庭开庭后的半小时中，他故意默不作声，表现得心不在焉，一直微笑地等待着，期待的便是猎物自己踩上陷阱的这一刻。
    这个恶劣的男人，还是一如既往地令人愤恨。
    在法庭中终于爆发出的喧哗声中，这位刚刚“主演”了一出“精彩戏剧”的演员，将听审席上传来的止不住的喧闹当成掌声，以手按胸，行了一个浮夸而优雅的“谢幕礼”。
    从他的口中，吐出了带着浓浓复古腔调的戏词，那真情实感的顿挫，真像是沉醉在戏剧结尾的戏剧家：
    “If you pardon, we will mend.”（注2）
   
    tBC.

    注1：改编自大阪圭吉推理小说《银座的幽灵》
    注2：出自A Midsummer Night's Dream尾声唱段

    掏出本人看家的爱梗（指老婆最爱）。发烧烧傻了，复健慢更中。
    注3：本篇名为老婆所赐，天才如她～
    *狩魔龙一局长×御剑所长

    02

    啊，是的，御剑怜侍确实再度准确无误地回想起了，从他们在法庭上的初遇开始，那个家伙——那个名叫成步堂龙一的男人，就是这样地惹得他心烦意乱。
    那自然不是他们的初遇——他们的初遇，那已经是太遥远太遥远的事，远得像是一颗黎明天边的星子，带着独特的微弱的光，被吞没在渐渐泛白的曙光中。对于那遥远的过往，也曾经是他放不下的一个心结，如今，已经变成一张值得珍藏的老照片，永久尘封在他回忆的相册中。
    他们已经回不到过去了，但这并不代表，他们不会有更加刻骨铭心的开始。
    在他们真正重逢在如同战场的法庭之前，御剑怜侍已经在传闻与报道中，与这位年少成名的“天才”相见了。他自幼时起，便从未改变过成为一名像父亲一样的优秀律师的志愿，即便此后承受失怙之痛，他的目标也从未因此有过变易，因此，在那个无比熟悉的童年挚友的名字以天才新人检事的名义一夜之间响彻法庭，此时已在备战法考的关键时刻的御剑怜侍，无疑是这世界上最惊异于成步堂龙一掀起的波澜的。
    成步堂龙一。他无数次捏着那耸人听闻报纸，皱眉咀嚼着这个名字。他实在难以置信，尤其当这曾经无比熟悉的姓名，与“魔鬼”联系在一起时。
    这个名字对他来说，代表着童年时常常出现在眼前的面孔——稚嫩的、永远洋溢着单纯笑意的男孩的脸，脸蛋红红的，上面点缀着宝石一样闪烁的双眼，那双漂亮的眼睛有着天生的长睫毛，清澈的眼眸中永远蒙着一层温柔的泪光。像一只天真的小狗，将这个大大的世界倒映在他亮晶晶的眼中。
    那是何等善良温存的一双眼啊，对于年少孤单的御剑怜侍来说，那就是一片小小的温柔乡。
    在无数个孤独寂静的夜里，他总是自童年的梦回中惊醒，翻身从床上坐起，紧紧盯着那一张张报纸上刊登的照片，照片上的青年，那双漂亮清澈的眼眸依稀便与他梦中相合。
    有着那样一双眼睛的男孩，又怎么会是“魔鬼”呢？这样一个问题不断辗转在他心间，像一根刺，固执地烙印在他柔软的心底。他多想否认些什么，可无论是传闻还是报道，都将他在意着的那个青年的“罪状”描绘得那样清晰。那个甚至还在对着镜头微笑的青年，就这样不择手段地狩猎着，用他温柔却刻毒的喉舌和彻析一切的双眼，无论是罪恶的还是无辜的，全部收入囊中了。
    这是“背叛”。
    对于那是同样青涩的御剑怜侍来说，这就无异于是一种背叛。否认了“成步堂龙一”，就是否认了他过去曾坚信的善，这对于将孤独的自我建立在脆弱平衡上的青年来说，无异于一种破灭。然而，毫不犹豫地导演了这种“否认”的人，正是现在的成步堂龙一。
    御剑怜侍的心中充斥着不解和委屈。他一定要亲自迈步走到那个男人的面前，盯着那双澄净的眼眸，质问他一句“为什么”，亲眼看一看那样闪着柔光的眼中，是如何滋生出谎言与背叛。
    好在，御剑怜侍也知道，他迟早会来到那片战场一般的法庭的，他与“故人”的重逢，并不会太远。
    他是对的，当他终于佩戴着那枚闪烁着温暖光辉的律师徽章，走上他期许已久的法庭，那个男人，成步堂龙一——不知为何地，对于相见似乎有着比他更加迫切的渴求——已在那里恭候多时了。
    “——御剑！”
    御剑怜侍永远也不会忘怀，那是他第一次作为律师，怀着委托人的期许，站在法庭大厅之中。他崭新的红色西装熨烫得一丝不苟，领带系得那样平整有型，笔直的裤线搭配他瘦削利落的身体线条，那副面孔尽管仍有些青涩，却已具备一个合格的法律工作者应有的森严。然而，怀着如此严肃认真的心情的他，却在意想不到的时刻，得到的一个意想不到的拥抱。
    他被一双手臂用力地圈在了怀里。与自己相仿的身形，熟悉的无比炽热的温度，胸膛相贴那一瞬，他仿佛感受到对方的心跳。
    他下意识地接住了那个仿佛掉进他怀中的身体，陌生而熟悉的温热吐息染上他的鬓颊。这个不速之客像是一只嗅到主人气息的幼犬，热切地将毛茸茸的脑袋挤进他的颈窝。
    刹那间，无数回忆的碎片如破碎的拼花玻璃，带着锋利的棱角，闪烁着淋漓的色彩，灌满他的脑海——曾经也有一个男孩热衷于突如其来的拥抱，在夕阳中的小巷口，或是阳光下的草地，那个少年总对身体之间的触碰不知满足，那总要比他高一点的体温，在他充满孤独和不安的童年岁月里，就像是一个散发着光和热的小暖炉，渐渐地，让他也迷恋上那柔软的笨拙的温度。
    可是，那样的拥抱为什么会出现在这里？
    御剑怜侍缓缓瞪大了惊愕的双眼。
    直到这时，他才看到那件做工高调华丽的蓝色西装礼服，嗅到那淡淡的海洋香调的古龙水味。他的心跳陡然升高了。
    是那个家伙……意识到发生了什么的御剑怜侍，过快的心跳几乎让他感到有些干呕，他腹中翻江倒海，似乎有什么翻涌的情感就要冲破喉舌的封缄，却又因为太过剧烈，反而无法得到解脱。他的身体完全僵住了，连呼吸都变得困难起来。
    “御剑……真是好久好久不见啊。”
    那声音是陌生的，清亮如同澄澈的日光，充满着温柔的顿挫，像是聚光灯下戏剧的男主角，站在热恋的情人的阳台下，深情地呼唤着他的爱。御剑怜侍因着那浮夸的演员似的表现皱起了眉。
    “你……你，成步堂龙一。”咬牙抑制着什么的声音从新人律师口中发出，猫科动物一般敏感的危险预感让他浑身微微发冷，脊背紧绷，眼中透出深深的防备。
    “是啊，没错，我是成步堂呀，御剑还认得我——果然没有把我忘记呢！”
    忘记……怎么可能。从这青年口中说出的轻快的话语，就仿佛他在他的生命中本就是个无关紧要的人，他们之间的牵扯，仅仅留在年少时的几个拥抱中。而那青年偏又那样的真挚，投入地扮演着一个合格的幼时挚友。一股无名业火正渐渐从御剑怜侍的胸膛中升起。
    “呵呵。你这家伙，‘恶魔检事’的名号叫得那么响，想要不认识也很难吧。”御剑怜侍咬牙冷笑着，他很少表露出如此有攻击性的一面 ，就连眼中的恶意都需要刻意积累酝酿。
    “啊啊……”
    奇怪，即使不用眼睛看，可御剑怜侍就是能够感受到，在那个瞬间，成步堂龙一的笑容冷却了。尽管那嘴角仍然勾着一个可爱的角度，隐约能看到一枚亮晶晶的犬牙嵌在其中，而那双眼里却不再含着一丝一毫的笑意，就像一潭没有生命的古井，浸满深深的月色，却透露着冰冷的危险。
    “是啊，那我可要好好地感谢媒体什么的，如果没有那个名号，御剑还会想要见到我吗？恐怕……已经被摆脱掉了吧。”
    这家伙在说什么呢……摆脱？御剑怜侍的心脏微微一跳，自心中的困惑与不安里，渐渐升起一种不祥的预感。
    “御剑，我好高兴啊。”
    御剑怜侍没有回答，他有些僵硬地警惕地回过头，看到那有一张漂亮面孔的青年微微仰头，冰冷的笑意中，藏着一丝残忍的兴奋，失焦的双眼闪烁着一丝温柔却又致命的锋芒。
    一瞬间，御剑怜侍像是落入了那无底的深井，霎时浑身冰冷。因为他隐约认出了那点锋芒的意义——那是赤裸的恨意与杀意。
    “很高兴……命运怜惜我，终于让我与你重逢了。御剑，这次我可不会再让你跑掉了哦。”
    成步堂龙一那戴着手套套的手掌慢慢抚过御剑怜侍脑后的发丝和赤裸的脖颈，他们的身体仍然紧贴着，然而，隔着层层叠叠的繁复领巾，御剑怜侍已经感受不到来自另一片胸膛的温度了。
    直到那个身着蓝色西装礼服的笔挺身影已经消失在法庭大厅，淡淡的海洋香调古龙水味道彻底散去，成步堂龙一最后那淡淡的话语仍然萦绕在御剑怜侍的耳边，像是个挥散不去的诅咒，从此时时刻刻纠缠着他，不给他片刻喘息的机会。那时的御剑怜侍还不能清楚，这句话背后那些刻骨铭心的情感，但那深切如同插入心口的刀尖的恨意，已经足够让他感到深深的不安。
    “御剑哥？”
    神出鬼没的女孩从御剑怜侍的背后探出头来，乱蓬蓬的小辫子一抖一抖，刚才她或许正是躲在了令人意想不到的地方，目睹了这令人不安的重逢。
    “刚才的那个检察官先生好像很热情哎，看上去不像是坏人呢。他会是负责我们案子的检察官吗？”美云眨着乌黑的眼睛，像是嗅到了宝藏的味道。
    “…………”
    御剑怜侍想要回答些什么，他的眉头始终拧紧，眼中沉淀着复杂的神色，却终于陷入长久的沉默。
    不是坏人吗……他又何尝就能发自内心地相信，曾经那个有着清澈双眼的少年，会变成一个眼中充斥着恨意的“魔鬼”呢。
    当然，在那个时刻御剑怜侍心中的疑问却并不只有那一个：为何原本决定了的负责那个案子的检察官会临时换成成步堂龙一？还有，他并不是第一次来到法院，事实上，他在成为律师之前，也几乎每周都在听审席观摩案件的运作，可是，他却一次也没有见到过这名声名鹊起的年轻检察官，而在他成为律师的第一天，便收到了这样一个突如其来的拥抱做礼物，这难道只是巧合？
    这些问题，都会在未来的某一天中，得到同一个答案。
    从那一天起，两条原本渐行渐远的命运的线，再次有了交集。那个名叫成步堂龙一却以狩魔为姓氏的男人，第一次以对手的身份站在了御剑怜侍的对面。自此后十余年，无论人与事如何星移斗转，他们始终站在法庭中遥遥相对的那两个位置，像针锋相对的矛和盾，在一次次的交锋中看着对方的双眼。
    “一个微笑的魔鬼”，这是成步堂龙一作为一个检察官留给御剑怜侍的第一印象。这个男人永远有着令人放松一切防备的笑脸，兼备着温和与感性，时而漫不经心，时而却敦厚无害。他有着一张漂亮的线条柔和的面孔，继承了幼时那对饱含水光的眼眸，那是他的武器与陷阱，就像食虫植物香甜的花蜜。一双覆盖着白色丝质手套的手像是能代替他说话，他伸展的灵活的五指，总像从魔术师帽子里飞出来的白鸽般引人注目，时而百无聊赖地把玩着一件件装在证物袋中的证物，那其中亦不乏沾满鲜血的凶器，时而用食指和中指慢慢地弹动文件，甚至连捻动纸页的动作都变得耐人寻味起来。御剑怜侍往往皱眉怒视着这个仿佛意有所指的动作，换来的却是对法朝他亮晶晶地挤挤眼。
    就是这样一个有着可爱笑容的家伙，却永远有着无穷无尽的折磨人的方法。他像一只恶劣的猎犬，喜欢将猎物玩弄到筋疲力尽，在那笑容背后，时时刻刻藏着一面雪亮的刀锋，在你转过身时，便能毫不犹豫地没入你的心脏。他仍然微笑着，拖长声音说着“哎呀哎呀”，就好像在为踩中陷阱的猎物惋惜感叹，可那双眼中却是没有笑意的，有的只是冷冰冰的残忍和傲慢，勾起的嘴角中隐约还能看到一颗颇具亲和力的犬牙，必要的时候，那却是猎犬置人于死地的武器。
    无数次，当最为对手的御剑怜侍在他的攻势下哑口无言，他总表现得像是个热爱舞台的演员，边用浮夸的英式发音颂唱着莎士比亚的戏词，边向着想象中的观众欣然鞠躬谢幕。
    是啊，他所做的一切都是在表演，完美就是演出永恒的主题。
    而对于这个男人的表演，御剑怜侍永远都在报以冷笑。他不允许自己去思考，为什么那个温柔热情的少年会变成现在这个样子，只能逼迫自己将他与年幼时那个带给他快乐的身影强行割裂，也不允许自己去想，自己为什么会对成步堂龙一所追求的完美如此痛恨，他必须保持不理解，保持冷漠与坚定，因为一旦这样的心情有所松动，立刻就会有一个更致命的想法涌上心头：
    那个他眷恋着的少年，一定经历了他所难以想象的痛苦，才被锻造成这样一柄狩猎罪恶的利刃吧。
    如果说“微笑的魔鬼”代表了，成步堂龙一这个完全矛盾的印象合集的一面，这个想法就是一座窄桥，蜿蜒曲折地延伸进御剑怜侍心中那团蜜色的昏暗里，通向了成步堂龙一截然不同的另一面。

    tBC.

    慢慢吞吞磨磨蹭蹭水水……老婆说喜欢，所以水得很开心。
    另：还在犹豫下一章要不要开车



    *狩魔龙一局长×御剑所长

    03

    成步堂龙一恨着御剑怜侍。
    这是一条苦涩的羁绊，越是深切刻骨，就越将他们紧密相连。某一天，或者某个寒冷空旷的夜晚，它从心中深埋着的某颗种子中萌发了，像是蔷薇和菟丝子，纠结缠绕，相互吸食，藤与刺疼痛地共生，用生命紧握。在晦暗不明的角落，他们一次又一次地相融于彼此的血肉，勒紧彼此的灵魂，直到这种情感被称为恨已经不够准确——这就是一种苦涩的麻木，逾越了最初的痛楚，随血液弥散在灵魂每一处。
    在人类复杂的心灵之中，爱往往是找不到来处的，相同地，当它离去时，也似春梦般无痕。而恨则往往生于爱，越是深切的恨便越是如此，一旦扎根，就远比爱更加牢固顽强，更富有痛苦的生命力，也更难以看得分明。正如同御剑怜侍也认为自己恨着成步堂龙一，恨着他对于一切他们曾珍重的美好的背叛，尽管那种苦涩的麻木已经与他的生命共生了，有时，连他自己也会忘记它的存在。
    他们之间纠缠厮磨的场合实在太多太多，像是散落在天鹅绒幕布上的星尘，难拘于一捧之中。大多数时候，成步堂龙一的态度总是最为晦涩的，就如他那深奥的海一般的双眼，看得见海面上粼粼的波光，却看不透海面下涌动的暗流。这也是应当的，御剑怜侍想，狩魔这个姓氏恐怕强加给他太多无法言明的东西，无论是恨或是其他情愫，都变得缄默迂回。
    不管怎样，成步堂龙一仍是那个挥散不去的阴影，几乎出现在每一个或明或暗的时刻。在灯光之下，他们的关系总要直白很多，时而他们是针锋相对的对手，成步堂龙一用他所执着的完美的刀刃，一次次剖开真相外层的迷雾，往往带来令他无可奈何的挫折——说实话，他并不讨厌这样，尽管成步堂龙一往往能采取最令他愤慨的方式，那凶险的用心和微笑的嘴脸也让他时时头痛，但他似乎逐渐接受了这些，习惯了与这样一个随时可能暗算自己的微笑的魔鬼同台，甚至便这样说吧，成步堂龙一用他锐利的目光，已经成为检验他观点中一切疏漏的试金石，不知不觉间，他竟对此产生了某种隐晦的依赖，信任着这种检验，信任着这种检验之下的结晶。他无法否认成步堂龙一成长为了一个极有专业素养的优秀检察官，他本来聪明却感性的头脑被训练成了稳定的思维机器，时而迸发出的灵感的火花，也常常成为点燃真相之火的关键——每当这个时刻到来，比起对手，御剑怜侍想，他们的关系要更加复杂了，说不定，说是某种搭档也可以。
    除此之外，当御剑怜侍试图回忆起他对成步堂龙一其人及其对自己做的那些事的看法时，却意外地发现，自己的头脑之中从未有过一个成型的答案。他本就不是擅长思考人际交往之间问题的人，对于其中复杂的问题，他往往采取着回避的态度。成步堂龙一在想什么？成步堂龙一要做什么？那时的他从来没有过答案，那个男人对他所做的一切事，他都认定了是在戏耍他。他只觉得，成步堂龙一是憎恨着他的。除此之外，对于这个男人处处纠缠他又针对他戏弄他的行为，御剑怜侍想不出任何其他的答案了。
    却有一点，是他不需要回忆也能确认，他们这样扭曲却又晦涩的关系，从重逢的第一个夜晚就已经注定开始了。
    对于御剑怜侍来说，那段已经模糊不堪的岁月，充斥着青春特有的荒诞，弥漫着雪松苦涩微甜的温暖的香气，那厚重却轻佻的质感，像是一块镶在金相框里的深蓝色天鹅绒，昏黄的蜜色灯光下，有一个模糊的女声唱着婉转的歌剧，一切都是时近时远的，晦涩又难以捉摸。
    在这样模糊的背景中，那个夜晚就如同指尖迸发的一朵火焰，点燃了灵魂深处弥漫的苦涩。
    他只记得，在他们重逢的那场法庭的束，对于成步堂龙一的转变仍然抱着不解和痛心的他，被那个穿着华丽礼服的青年拉住了。他的语气很轻，卸去了演员般的浮夸，隐没了斩破罪恶的锋芒，眨着一对世界上最诚恳的眼睛，邀请御剑怜侍去喝一杯。
    御剑怜侍感到了茫然。在背对夕阳时，面前这个青年肩膀上那一层薄薄的余辉，平白地为他添上一笔轻飘飘的落寞。他深蓝色的眼眸再不像原本那样亮如星辰，竟蒙上了一层无名的阴影。他欲言又止，像是有什么要诉说，却最终只吐出一个邀请，御剑怜侍想要拒绝的，到了嘴边竟变成了同意，他像踩在云端一样飘忽，成步堂龙一总是让他没有实感，那时的他心中只是在想，或许他有什么难以言明的苦衷，只能在酒精的作用下向他诉说。
    酒精到底还是起了作用，不过似乎照他心中所想有些距离。朦胧的灯影里，他闻着那淡淡的古龙水味凑近，在体温的作用下不再那么冷清，变成一团带着温度的泥泞，让他的思绪逐渐变得迟钝。那张线条柔和却轮廓深刻的面孔太近了，那对他深深依恋着的明亮如宝石的双眼也太近了，近得让他辨不清楚，自己看到的究竟是那赫赫有名的“恶魔检事”，还是儿时绕过巷子牵过他手掌的温柔少年。成步堂龙一的声音不断在耳边响起，诉说的却不是他想象中的苦衷，那个温柔的清亮的声音只是不断重复着顾左右而言他的过程，像戏剧里痴心的新主角在自说自话地诉着衷肠。他说，御剑，我好想你啊。苦涩的酒味伴随着他的吐息萦绕在御剑怜侍的脖颈间，又听到他说，我想你想得快要疯了啊。
    是啊，真的疯了。御剑怜侍想，对着这个微笑的“恶魔”心软的自己才真是疯了。
    这是闪现在他头脑之中最后一个念头。在下一个想法闪现之前，世界在他的面前变成了一片无声的深黑。
    他昏睡了过去。现在回想起来，那甚至连蹊跷都够不上了，他确信成步堂龙一使用了非常规的手段，否则区区两杯清酒，绝还不至于令他失去意识。然而事情就是那样发生了，当他的意识在麻木的头脑中逐渐回笼，一切都已经落入了那双戴着白色手套的手的掌控。
    掌控，再没有比这个词更加鲜明的了。对于御剑怜侍来说，那双雪白的丝质手套的触感，就意味着掌控本身。当他双手被缚于头顶，眼睛也被紧紧蒙住，只有赤裸的腰身上传来手套略微粗糙的触感时，他的脑海中便模糊地出现了“掌控”这个字眼。
    那戴着白色手套的双手好像天生便知道怎样将人玩弄在股掌之间，就这样握着他的腰，温吞暧昧地摸上去，拇指的指腹一寸寸地捋过他腰腹上肌肉的线条，粗糙的触感巧妙地蹭过他腰间的每一处敏感点，就如同在把玩着一个精致的玩物，一切珍爱都出于一种轻蔑的占有。
    那对于骄傲的御剑怜侍来说，是永远也无法忍受的，他在他的手中细细地颤抖，既是恐惧着那从未体验过的敏感的快感，也是羞愤着自己所受到的玩弄。
    他记得自己怒声斥责着那个玩弄着他的卑劣家伙，可那个人还是不紧不慢地笑着，声音还是那样的清亮温柔，他说着御剑别怕，我只是想和你亲近一下。凉凉的气息忽远忽近，落在他耳际，他忽然感到耳朵一热，耳朵竟被人含在口中，唇齿厮磨，舌尖纠缠，他听到细碎的水声，也听到了自己颤抖的喘息声。那一刻，他忽然想，成步堂龙一品尝着他耳郭的样子，就像一个在童年时无比渴望着糖果却从未尝到的人，在长大后终于有了为自己购买糖果的能力，第一次将糖果送入口中那扭曲地贪恋着甜味的样子。
    他说，语气是那样轻快，好像又回到了那个牵着手一起走过的童年：
    “御剑啊，果然就是甜甜的，闻起来也好香，像糖果一样美味。小的时候我就好想尝一尝，现在终于尝到了——真是可爱的味道啊。”
    不行，绝对不可以，要是落在这双戴着白色手套的手中，大概就永远也不能够逃脱了吧。那一瞬间御剑怜侍的心中浮现出了这样的想法，从他灵魂的深处渗透出一阵阵的凉意。他挣扎着，颤抖着，说了许多现在看来仍然十分刻薄的话，那个男人却像是毫无察觉一般，拥抱他，爱抚他，那片温凉的怀抱就像一片沼泽，渐渐将他绝望地吞没，越是挣扎就越是无法摆脱。
    可那同样是一片情欲的泥沼啊，在这里，御剑怜侍看到了从未曾想过的自己，他听着耳边全然陌生的喘息，无法相信那是出自自己之口。他还是第一次知道男人的身体也可以这样敏感，只是简单的抚触和玩弄就让他浑身滚烫，他不断挺起胸脯想要回避，无助地试图回避着那令他恐惧的快感，最终却像是主动将自己的身体送到那人手上。
    那个男人从背后慢慢解开他的腰带时，他的身体已经被玩弄得近乎熟透，热胀的欲望高昂着，他的脑海已如同一锅煮沸的粥，除了如同欲拒还迎一般的惯性的抵抗，他已无法做出任何主观的反应。时至今日，在回忆起那个荒诞又羞耻的夜晚时，他的头脑也会本能地挛缩，只留给他浮光掠影的印象。
    成步堂龙一就是那样用那覆盖着白色丝绸的双手折磨着他，让快感不断累积成痛苦，从不给他纾解的余地，在每个令他痛到惊呼出声的瞬间，都报以饶有兴趣的微笑，冷漠地欣赏着他失陷于情欲的样子。
    成步堂龙一实在是太耐心了，那种可怕的隐忍几乎让御剑怜侍心生绝望。无情的手指破开他柔软的处子之地，手套接触体内最敏感的黏膜，来自丝绸的冰冷触感被无限地放大，却带来一阵阵滚烫的战栗。略微粗糙的质地漫不经心地刮蹭过每一处令他恐惧的敏感点，他体内的软肉违背他的意愿痉挛着绞上那手指，腰肢摆动着，似乎挣扎又像是渴求着一个安抚的拥抱。那近乎讨好一般的反应却没能换来任何怜惜，成步堂龙一依然衣冠整齐，发丝也未曾散乱，脸上的微笑的面具依旧完好，甚至连脱掉手套的举动也不曾有。他只是按部就班地、以一种极其耐心的撩拨的方式，在御剑怜侍的体内不断煽动着欲火，稳定而连续地刺激着敏感之处，就如同一台精密的仪器，灵活的手指不断击破他的防备，将他送上新的高峰，绝不含一丝怜惜，也不带任何冲动。这犹如隔岸观火般的姿态就仿佛在告诉御剑怜侍，哪怕是这样充满欲望的你，也没有让我脱掉手套的资格，你只配被这双戴着手套的双手侵犯，你的情潮全是你放浪的自甘堕落，你的痛苦全是你为了品尝着甘美的果实而应得的。
    多么残忍却让人欲罢不能的戏弄，在某一瞬间御剑怜侍会觉得恍然，如果说成步堂龙一真的恨着他，那么这样耐心到令人绝望的摧毁，便是他报复自己的手段吧。
    可是，在某一个瞬间，成步堂龙一又展露出狂热的渴望，这让他意识到，成步堂龙一就像是纸盒子里盛装着一片愤怒的海，燥热的波澜随时可能突破冷漠的外表，将他们两人彻底淹没。当成步堂龙一咬上他唇瓣的瞬间，他几乎以为自己要被真的咬碎吞吃，尖锐的犬齿狠狠撕过柔软的下唇，他几乎立刻尝到了鲜血的腥甜味，趁他痛呼的空当，这个暴戾的吻便长驱直入，强硬地掠夺他口中每一寸柔软的空间，其中占有与破坏的意味交杂，似乎真要将他彻底吞吃入腹才能满足。成步堂龙一用接吻剥夺了他呼吸的权力，逼得他发出痛苦的呜咽，却还毫不怜惜地在他体内施加着超出限度的刺激，一次次将他推上快感的高峰。
    在那个痛苦又恍惚的夜晚，他究竟在那双手的玩弄之下几次抵达高潮，他已经记不清了，他只知道到了最后，他腿间的欲望已经吐不出任何东西，却仍然硬挺着，颤抖着滴落一两点晶莹的前液，然而他的身体却保持在快感浪潮的顶峰，不断痉挛着臣服于欢愉。他的原本清明的头脑已经彻底崩溃，就连斥责的话语里也混入不知多少柔软的讨饶，他实在是太想要停下了，心中仿佛有一个声音在不停对他说，在不停下来就真的要坏掉而来，像是一起偷食了禁果的亚当和夏娃，他们将要因为这荒诞的羁绊，相拥着坠入地狱。
    不，没有相拥，成步堂龙一，那个从头到尾都整齐地穿戴着礼服的“恶魔”，甚至不曾用一个拥抱来安慰无助而慌乱的他。他有多不甘心，自己如此沉沦，甚至都没能让那个侵犯着他的男人有哪怕丝毫的动情。
    御剑怜侍紧咬着牙。彼时他的喉咙已经彻底嘶哑，就连哭泣也无法出声，只有涟涟的泪珠从他的双颊不断滚落。
    从那时起，御剑怜侍便发誓，他会全心全意地将成步堂龙一当成是一个冷血的背叛者和一个残酷的侵犯者，绝不会再给他哪怕半分的温情。
    然而在他执行这个决心的路途中，最大的敌人竟然是他自己。
    是的，因为御剑怜侍恨着成步堂龙一，与此同时，却也绝望地意识到，自己已经被无可奈何地深深吸引，无论是他海洋气息的香水味、那对星空般的双眼，还是那双冷漠严谨的白色手套，都将成为埋葬他灵魂的墓碑。


    tBC.

    没更就是在陪老婆玩游戏，更了就是被老婆踹下线写更新了。
    本章更完之后需要清一些其他稿件，下一章遥遥无期啊~
   

*狩魔龙一局长×御剑所长

04

如果说成步堂龙一是一个谜团，那么这个令人捉摸不透的迷思其实并不是属于御剑怜侍一个人的。
很有趣，说来奇怪，御剑怜侍反倒感觉从其他人口中听到成步堂龙一的某些行径颇有意思，甚至为此还特地联络过一些供职于检察署的年轻检察官或者刑警，以了解成步堂龙一在工作中的形象。
想到这一点，御剑怜侍不禁露出一抹意味深长的微笑。
曾几何时，他甚至常常怀有一种不切实际的期盼，“如果再也不用在工作时面对这个麻烦的家伙就好了”，那时的他大概觉得，成步堂龙一是永远也不会走下检方席位的，他也不会有不做律师的那一天。
多久没有在法庭上见到那一抹深蓝色的身影了？久到已经模糊了他年轻时最爱穿的绣金线蓝礼服的样子了？久到自己甚至开始怀念，那用颇具亲和力的微笑玩弄在场所有人的恶劣检察官了？
从那些年轻的下属口中听来的成步堂龙一，也并非那个曾经在法庭上逸群绝伦的传奇律师与他曾经在法律界留下的种种传说，变成了一个面目模糊的难以揣测的高位领导者。
唯一不变的只有那副完美的微笑的面具。
是的，那就是一副在常年的表演中培养出的面具，成步堂龙一从不掩饰这一点，从不掩饰在他一张可爱的微笑的面孔下流淌着危险的潜流。有时御剑怜侍甚至怀疑，成步堂龙一就是乐于让所有人都知道这一点，面对他温和的笑脸挖空心思地揣测其下暗流的流向，或许正是这种恶劣的趣味，支撑起了那张面具上上扬的嘴角。
御剑怜侍其实有些惊讶，在许许多多来自他人的描述中，神秘的检事局长成步堂龙一，常常被比作一条无声无息地盘绕在树冠上的大蟒，有一对锐利而凉薄的冷血动物的竖瞳，浑身冰冷细密的青色鳞片，在月色下闪着令人噤若寒蝉的光泽。他头颅之下的巨大蛇躯往往与夜色融为一体，月色无法映照之处究竟藏着多少可怕的力量和秘密，无人知晓。当被这样一条巨大的冷血动物居高临下，所有人都希望他能始终带着笑眼保持沉默，没有任何人愿意看见他缓慢裂开嘴角、显露出森然利齿的样子。
听到这里，御剑怜侍的脑海之中仿佛浮现出成步堂龙一坐在局长办公室中的样子：他将深蓝的西装外套搭在椅背上，只穿着勾勒出精悍轮廓的浅色马甲，那身穿着给人的感觉是那样的随意，可暗藏着奢华的质感却又无时无刻地提醒站在办公桌外述职的人，绝对不可以在这个男人面前随意。
茶几上飘来一阵淡淡的温暖的咖啡香气，成步堂龙一会笑着问你要不要来一杯，他常说“最近也向你们年轻人靠拢尝试了咖啡哦”，大概不少人在心里默默反驳，咖啡也并非年轻人的专属吧。
成步堂龙一真的会喝他泡的咖啡吗？御剑怜侍说不准，在他眼里，成步堂龙一的舌头其实很让人困惑，在社交场上，他能准确品尝出主人使用了92年还是93年的红酒，却喝不出手磨咖啡和便利店速溶的区别。在御剑怜侍的印象里，他不止一次告诉成步堂龙一不要总是拿走他装手磨咖啡的锡罐，却还是时不时会发现他工作时赖以提神的饮料的失踪。他将这描述成被家中某不知名犬科生物叼走，却好像正中成步堂龙一的下怀，可怜的咖啡被犬科生物叼走得更加频繁了。
不管怎么说，成步堂龙一为自己塑造的形象是十分成功的，“咖啡”让成步堂龙一脸上微笑的面具看起来更加微笑，就像一条巨蟒看似温和地探过他巨大的头颅，当人们知道那紧闭的口中充满可怖的利齿，这样的举动就远比高高在上更令人胆寒了。至少至今为止，还没有人敢于接下所长先生那杯神秘的咖啡。
值得一提的是，除去随意的穿着和随意的咖啡，成步堂龙一在所长办公室中的姿态也十分随意。他喜欢使得那双覆盖着昂贵白色丝绸的手交叉伸展，搁在轮廓分明的下颌下面，时而刻意让丝绸摩擦，塑造出极其漫不经心的效果。
当他这样随意地聆听着来自属下的述职时，站在办公桌边的检察官或刑警往往会暗自松一口气。成步堂龙一虽然看似听得得过且过，却不可能有任何一丝敷衍或是隐瞒逃过他的耳朵，这样随意的姿态是他在告诉正述职的下属，他不打算就这些报告中的漏洞做出什么惩罚——当然，没有漏洞是不可能的，如果你是存心在某些问题上敷衍了事，便要在心里敲响警钟了，局长先生既然可以微笑地忽略你的疏漏，便也可以微笑着让你的疏漏成为你通向地狱的阶梯。
时而，成步堂龙一还会侧仰起头，戴着白色手套的手指下意识地抚摸自己单薄的下唇，似在思考。他长长的睫毛抖抖，衬得其下宝石一样的蓝眼睛愈发明亮可爱，又有谁能看得出这是属于一个三十几岁男人的眼？可是这种姿态比起前一种还更加令人胆寒，他故作思索的模样就像是在说，“你可要小心了，我在仔细听呢”。至于在仔细听着什么，便又见仁见智了。
有趣的是，据御剑怜侍所知，见到过这种姿态的并不只有述职中的下属。许多他经手的案子，其中重要的证人，都表示自己接受过一位穿蓝色西装的检察官的讯问，当然，真实情况是，这种讯问往往是以一种聊天的方式进行的，证人起初只感到这是一位善解人意的聊天对象，却在言谈甚欢之间发现自己已经被对方牵着鼻子走，迅速地便将自己的底细和盘托出了。
证人便祈祷自己的“证词”全部都是没有隐瞒的真相吧，其中若是有哪一句是危险的谎言，是一定逃不过这位微笑的“检察官”的耳的。他原本摆出漫不经心的思索的样子，这句被他抓住了关窍的谎言一出，他立刻拉长声音“哦”地点点头，将带着笑意的目光转回到你脸上，还要语气欢快地对你说，“没事没事，你继续说”。大概那一秒里，真相已经在他的脑海里成了型，但他并不急着拆穿任何一个说谎者，只会转头将证人的问题出卖给负责此案的律师，这也就是御剑怜侍会对成步堂局长与证人之间的事如此了解的原因。
“你在和有问题的证人说‘没事没事’的时候，心里在想什么呢？”御剑怜侍用奇怪的眼神看着那在他人口中快要成为恐怖都市传说的蓝色西装的男人。
“这个嘛……大概是在想，说谎可不是个好习惯吧。”成步堂龙一笑容和善地回答道。
御剑怜侍不禁感慨，原来那些年轻的刑警与检察官们并没有把事情说得太过夸张，成步堂龙一的笑容中总有一丝威胁的意味，就像是在说“不可以因为我不屑于和你玩弄手段就得寸进尺”，或者是“你现在玩的这些都是我年轻时玩剩的”，让任何心怀不轨之人都足够后怕。
可是此时，他突然爽朗地笑起来，用那戴着白手套的手掌亲切地拍拍你的后背，狡黠地向你眨眨眼，轻声说：“年轻人还是笨一点可爱。”
御剑怜侍甚至了解到，成步堂龙一还会故意包庇某个下属所犯的错误，准确地说，是允许对方以绝对的效忠来换取赦免。这种权术是最为御剑怜侍所不能容忍的，在他看来，法律界就应当杜绝这种可以称为暗箱操作的勾当。成步堂龙一却用这种方法，掌握了供职于检查局几乎所有人的把柄，成为了名副其实的幕后操盘者。
当他从检查局的大厅中走过，或许有几名检察官正在热闹地聊些什么，在见到他的瞬间，往往会不约而同地噤声。没人想被这样一个嗅觉灵敏的可怕上司听到闲谈，如果可以，大部分人都希望能在他的面前能够化作一座不需要呼吸的蜡像。
如此堪称阴冷的压迫感，让御剑怜侍逐渐理解了成步堂龙一为什么会被比喻为巨蟒。
“你为什么老是要把法律界搞得乌烟瘴气的才消停？”
御剑怜侍几次不满地质问成步堂龙一。
这个被以巨型冷血动物做比的男人茫然地从报纸后面抬起头，那头黑发刚刚经历了睡眠的蹂躏还没有打理，乱得像是刺猬用树枝絮的窝。
“为什么问我？我们不是搭档吗？”成步堂龙一咯吱咯吱地咀嚼着早餐谷物，像是一条在睡梦中被抓着后颈提起的狗一样茫然无辜。
“好吧。”御剑怜侍叹了口气。最让他感到无奈的是，成步堂龙一此时的无辜偏偏并不是如往常一般的表演，他所说的话也并非空穴来风。很多时候，法律界的现状确乎是在他们的“勾结”之下形成的。
他看了眼此时放在成步堂龙一手边的一叠有关陪审员制度引入的提案，在女儿美贯坐上餐桌之前，及时终止了这个或许并不适宜少女的话题。
因为太了解，因为太熟悉，因为一起走过甚至一起生活了很多很多年，御剑怜侍并不是不知道那个盘踞在检查局顶端的神秘冷血动物，却更多地只能将这些事当做故事来倾听。在他的记忆中，他不知不觉间收集了许多成步堂龙一不为人知的一面，都不甚在意地敛在一起，收藏在他内心深处某个带给他安全感的角落。
他发现成步堂龙一有着近乎于空白的私生活。第一次意识到这一点的时候，他还以为是自己的头脑终于被那个惹人厌的男人逼疯了。他看起来真的很像一个富家公子，年轻时像，现在亦然。御剑怜侍想，这样富有又自视甚高的男人，难道不会每周末都固定参加上流圈子的宴会，用他能够区分92年与93年红酒的舌头尝遍名流家的酒窖吗？或者每逢空闲就约上三五狐朋狗友，到郊外的会所打高尔夫和网球，心情好时还可以骑着枣红色的牝马在修剪整齐的草场上奔驰，挥洒闪烁金钱光辉的汗水。
在某一次御剑怜侍不慎向成步堂龙一透露出自己这样的想象，成步堂龙一再次露出了一条在睡梦中被提起的狗的茫然表情。
很显然，作为一个耕耘在法律界的著名检察官，他既不认识什么名流，也不知道什么会所，更不明白什么叫空闲时间。
甚至连他的办公室都那样空旷——大概很少有进入过局长办公室的人意识到这一点，成步堂龙一的办公室中，除了堆积成山的文件和本身自带的一些摆设之外，几乎空无一物，大部分人或许会把这当做是理所应当的，盘踞在树顶的蟒蛇需要什么个人物品呢？
只有御剑怜侍明白，凶名赫赫的传奇检察官成步堂龙一在自理能力方面是个令人齿冷的废柴，甚至不如就读于中学的女儿，在他这里，是不存在“收拾整理”这个过程的，他所能做的极限就是将从洗衣店拿回的西装挂进衣柜。对他来说，一间整洁的办公室只意味着一件事——成步堂龙一根本没在其中生活过，对他来说，这间消磨了他一天中70%时间的办公室，只是一个翻阅文件的所在，除此之外，就只有冲泡从伴侣那里叼来的手磨咖啡这一项活动。
近些年局长的办公室似乎稍微没有原来那样空荡了，仔细观察才发现，是桌面上多了一个巴掌大小的相框，里面镶嵌着一张办公桌的主人与爱人孩子的合照，画面中的三个人要数他笑得最灿烂，这是比微笑的面具还要夸张许多的笑容。
除此之外，办公桌后面的墙上也多出了几幅相片，都是近些年颇为有名的戏剧的剧照，看得出来摄影师的手法并不算专业，但对自己的作品十分满意，不然也不会大张旗鼓地挂在办公室的墙面上了。
御剑怜侍对此常常报以一个有些难懂的笑容。谁说一位高傲且城府深沉的检查局长，就不会有浅显而略显幼稚的趣味了呢？
同居一段时间后，御剑怜侍已经不会对成步堂龙一谜一样空白的私生活感到讶异了。他知道了成步堂龙一私下不存在衣品这种东西，衣柜里只有各大高端品牌推出的贵得惊人的黑色t恤和高领衫，其穿着效果与便利店打折的量贩款几乎没有区别，偶有一次成步堂龙一突发奇想购买了一件黑色帽衫，惹得女儿瞪大了水润的双眼，惊呼爸爸看起来像是只有20岁。
这其中也暴露了成步堂龙一在购物方面的一无所知，他看起来只有一种购物方式，便是在同种类型的所有商品里茫然地比对一下，然后购买其中最贵的那个。
除此之外，成步堂龙一再也没有其余堪称私生活的活动。他虽说常常称其他人为年轻人，自己却也只有36岁，可他竟然对电子产品的使用一无所知，对于手机一窍不通也就罢了，对于电脑的使用也仅仅局限在能够打开下属发来的文件夹。
听说局长先生终于在正常的时间下班回家，而女儿因为演出并不在家中时，御剑怜侍总是要草草结束手中的工作去检查爱人的生存状态。大部分时候，此时的成步堂龙一已经将从便利店买的速热食品遗忘在微波炉，自己倒在沙发上睡着了。
是的，对于成步堂局长来说，难得的休息日就是这样，点开电视，观看一会其上的无聊节目，然后在家里任何一个角落进入梦乡。唯一堪称娱乐的，也就是在某个与家人共进晚餐后的夜晚，强行绑架自己的爱人和女儿，陪他看上一场晦涩空泛的戏剧，在二人的哈欠声中心满意足地回家。
时而，回家后看到那个歪倒在沙发上睡相难看的身影，御剑怜侍会突然被多余的情绪击中。
明明昨晚有警告过他及时睡觉的，但他又批改文件到深夜几点呢？
那些敬畏着他的下属和证人，知道他在家中有这样让人无奈的一面吗？
怎样可怕的成长经历，会塑造出一个除去法律工作外空无一物的人生呢？
如果……早些将这只茫然的狗提起来，事情会不会不一样？
御剑怜侍很少有这样丰富的思绪，也几乎不能从这些问题中得到答案，他站在玄关沉默了好久，还是没有选择叫醒将狗从睡梦中提起，小心翼翼地绕过沙发，走进厨房，从微波炉里拿出成步堂龙一遗忘在里面的速热便当。
今天的便当闻起来是似乎是青椒烧肉。很奇怪。
成步堂龙一始终还是一个谜团，一个独属于御剑怜侍的令人捉摸不透的谜。

TBC.

清完稿一身轻松，奖励一下水一章。意义不明的胡乱拼凑，感谢读完～
不确定以后还会不会发lof，总之希望大家尽量来关注我的微博，会逐渐转移！

*狩魔龙一局长×御剑所长


05

在那个荒诞而迷乱的夜晚，御剑怜侍并不清楚自己是怎样入睡的。
由于一切太过荒诞，对他来说，就像是灵魂剥离肉体的一次漫游。在感受过浪潮一般激荡的刺激之后，最终只落下一具空乏的皮囊，再也拴不住那迷茫的灵魂，只能任其在黑暗的房间上空徘徊。
成步堂龙一躺在他的身后，沉默的，冰冷的，没有一丝生息，也几乎没有存在感，像一具空空荡荡的蛇蜕，御剑怜侍闭上眼，甚至不能确定他仍然在那里，还是已经离开了。
是离开了吧。御剑怜侍想。只有这样才解释得通他此刻的处境。
成步堂龙一应该是不知疲倦的，用他冰冷的恨意不带一丝怜悯地伤害他，然后留给他一个身着笔挺礼服的背影，去赶赴下一个阴谋，让他一个人躺在这张陌生的双人床上，独自用身体缓慢的自我修复功能稀释疼痛。
而不是像现在这样，留下来，在一场激烈的肉体碰撞之后，和一个他憎恨的厌恶的鄙夷的男人在一张床上入眠。
成步堂龙一的脚步不该为他停留的，否则，他又怎么能够确定，成步堂龙一究竟是恨他还是爱他呢？
不，这个想法太过荒谬了，荒谬到御剑怜侍几乎坠入梦乡的精神突然一震，不知第几次惊醒在这个寂静的夜晚。
成步堂龙一吻他、抱他、与他同榻而眠，甚至，对他说了晚安，这难道是因为爱他吗，别做梦了！
御剑怜侍再次恼怒地闭上了眼，自暴自弃地催促自己迅速进入梦境，好能摆脱这无休止的胡思乱想。他并不是恼怒于对方的无情，而是恼怒于自己这颗不受控制地幻想的心脏，就像是春雨后松软的土壤，痒痒地冒出些草芽来，他越是想要将它们除净，那颗已经被春雨打湿的心，就越是不听话地生长出多余的情感。自此之前，他从不知道自己有着这样一颗敏感多情的心脏——这真的太讽刺，自己曾怎样地自诩果决，面对无聊的人情世故从不庸人自扰——面对着陌生的情感，就像云雾一般，倏忽间散成柔软的一片，倏忽间又凝成雨水，他就迷失在其中，茫然四顾，找不到出路，还被雨淋湿了肩膀。
难道，自己正期待着得到成步堂龙一的爱吗。
御剑怜侍再次被这个荒诞的想法惊醒。他心中焦躁不安，终于没有了睡意，无声地叹了一口肺中苦涩的空气，双手痛苦地覆盖在脸上。
忽然，他感到腰腹间一热，一只手掌从背后伸出，覆盖在他的腰间，小幅度地轻抚了一个来回，便就这样停驻于他的身上。
这是在安抚吗？御剑怜侍茫然地僵住。
很快，他好像有所明悟。成步堂龙一那样安静，却并没有入睡，正相反，他连自己悄无声息的一叹都能察觉。
或许这并不是一个适合入眠的夜晚。
御剑怜侍想起，在彼此混乱的喘息间，肌肤不分彼此的厮磨里，他正放纵自己在羞耻与快感的浪潮中起伏着腰身，蒙着他双眼的布料却被突然扯去，他睁眼，正看到自己被笼罩在那个男人身下的阴影之中。成步堂龙一正居高临下地侵犯着他，与此同时，手中举着一只手机，正用摄像头对准着他。
逆光之下，那双深蓝幽邃的眼睛如此明亮。
御剑怜侍本以为自己会见到一双冷酷抽离甚至是轻蔑的眼睛，却在那双眸之中，望见了一片沸腾的欲望之海。
御剑怜侍已经无暇顾及自己千疮百孔的自尊与摇摇欲坠的自我，放在任何时候，他都会允许自己使用暴力对抗这样的侮辱，可此刻，已经濒临崩溃的他只是呜咽一声，用双手捂住了面孔。
那一刻，他空白的脑海里没有产生任何想法。在快要肢解灵魂的快感与已经使他麻木的羞耻中，任何情绪都被无情地撞碎了。
此时回想起自己可能呈现在镜头画面下的样子，他的心更加焦躁煎熬起来。
果然，这并不是一个适合入眠的夜晚。
第二天御剑怜侍醒得不算早，前一天夜里他不断挣扎在痛苦之中，终于难以支撑而沉入梦境时，天色已经将明。
他不曾与人同床共枕已经十余年，在这十余年中，只有永远如约而至的噩梦，在寒冷的夜晚陪伴着他，不论幼年、少年，还是青年。然而这个夜晚，他的身旁睡着一个不速之客，那熟悉的噩梦却不再造访。
他从来没见到过这样质地的梦境，不是阴湿黏重的，也没有淡淡的腥甜，只有干燥的、轻盈的一团，像一床柔软的被子，又像一片蒲公英的绒毛，降临在他的手心。朦胧间，他看见摇曳的光影，好像是夕阳的闪烁，又如同夏日的午时，一个人影在他眼前徘徊，声音忽远忽近，那个人的手很热，带着一股淡淡的涩味，似乎是一个孩子——他们都是孩子，并肩躺在树荫下，任宝贵的光阴慢慢地虚度。忽然，一个声音问他，御剑，要喝汽水吗？他不知道自己回答了什么，那孩子突然侧过身来，凑近了他。
阳光突然大盛，他醒了，看到阳光透过窗帘的缝隙，投射在他的脸上。天已经大亮了。他想，大概是昨晚太累，睡得又太晚。他已经很少有这样完整的睡眠。
这个房间里早就没有了第二个人，甚至连那淡淡的海洋香调的古龙水也消散得一干二净，阳光是最好的填充物，将本该因一个人的离去而产生的空白全部填补，就仿佛，那个人从来没有出现过一样。
御剑怜侍本以为，经过一个混乱的夜晚，房间里的一切一定已经变得惨不忍睹，实际上，除了被褥稍显凌乱，房间里几乎没有被使用过的痕迹。成步堂龙一没有留下任何私人物品，也没有任何痕迹，让御剑怜侍怀疑起，那个疯狂的夜晚是否只是一场梦境。
御剑怜侍慢吞吞地坐起来，强迫自己迅速地穿好衣服，离开这个令他不快的地方。将被褥铺平时，他忽然在自己身下的床单上，发现了一只已经褶皱不堪的白色丝质手套。
很多年后，御剑怜侍最后一次打包自己公寓中的私人物品，将要搬入与另一人共同组成的新家，在衣柜的最深处，发现一只用证物袋煞有介事地包裹起来的白手套。他呆呆地看了很久，直到成步堂龙一从他背后好奇地探身过来，他才回忆起这只手套的由来。
“哦，是这只手套啊。我就知道肯定是被你带回来了。”成步堂龙一没有穿正装，只身着一件朴素得过分的黑色t恤，怀中抱着厚厚一叠正在接受打包的旧杂志。
“你怎么一下子就知道是哪一只，虚张声势吗？”御剑怜侍挑眉。
“哈哈，我可不记得还在谁面前摘下过手套了，当然也没有丢过别的！”
成步堂龙一笑着，转身投入到对其余书籍和卷宗档案的打包之中，留下御剑怜侍在原地望着那一只手套失神。
为什么确定是被他带回来了呢？御剑怜侍的思绪不禁飞回那个令他难忘的夜晚。大概，是发现丢失后给联络了酒店吧。
他以为成步堂龙一会有很多副同样的手套，即使丢失了一只，也立刻会有会多只代替。如今回忆起第二天的法庭，成步堂龙一似乎确实赤着手，并没有再戴手套了。
“御剑，昨晚睡得如何？”刚刚步入法庭，便听到那个令他眉心抽搐的声音，随之而来的是一个华丽且一丝不苟的身影。御剑怜侍暗暗吐了口浊气，立刻转身，疾步向自己的席位走去。
“不劳费心，你还是担忧下自己的睡眠质量吧，毕竟我可是一直睡到上午呢。”
他的语气听上去生硬而急切，很明显，其下正掩饰着什么，或许是愤怒厌恶，又或许是心虚和不安，但不管是什么，其中种欲盖弥彰的味道都太过明显了。
考究的硬底皮鞋踏在大理石地面的脚步声由远及近，以几乎是奔跑的速度从他身后赶上来，他加快自己的脚步，对方却使速度变得更快，他眼看就不能逃离，正打算回身给予对方警告，手腕却突然被对方握住。
“御剑。”
声音极近，几乎像是一阵凉风吹进他脑海。对方的话语里有若有若无的笑意，让御剑怜侍不禁打了个寒战，僵在原地。
那个男人就这样轻轻贴住他的后背，带来一阵淡淡的令他眩晕的海洋气味，他凑近御剑怜侍的耳畔耳语的样子，在旁人看来一定意味着亲昵，然而对御剑怜侍来说，那就是散发着阴冷感觉的威胁。
“不要不看我的消息哦。”
一只手掌覆在御剑怜侍的肩胛之间。
“我们之间可是有着一个共同的秘密呢。”
成步堂龙一微笑着，用挑不出任何不自然之处的亲昵语气。
在暗指什么，昨天录下的视频吗？
御剑怜侍的表情突然凝固，可怕的沉默之后，他突然扭过脸，彻底使自己的面孔逃离了成步堂龙一的视线。
他不得不承认，至少有那么一个瞬间，他的心底闪过要起诉这个令他心烦意乱的男人的想法。可是，他拿什么起诉呢？他没有任何一个可以用来证明自己曾有过反抗行为的证据。而事实上呢？他有反抗过吗？
“我知道……”他紧紧咬着下唇，艰难地吐出这简短的回应。
是的，自始至终，他的表现就如自愿一般顺从。

“早安。”“晚安。”
这样简单的话语，有节律地传递至御剑怜侍的手机上。没有人知道说出这句话的人在想什么，从字面上看，像极了一种高高在上的骚扰，或是漫不经心的逗弄。御剑怜侍几乎能够从那简略的文字背后，看到一张令他无比火大的笑脸，就像是在对他说，“不要忘了我啊。哪怕我只是随意地路过，像看一只宠物猫咪一样轻浮地看你一眼，不可以忘记我，因为我们有共同的秘密”。
成步堂龙一仅仅是在享受着让他心烦意乱的过程，享受着掌控他灵魂自由的感受，享受着他恨到咬牙切齿却只能低头顺从的样子。
御剑怜侍从来没试图将成步堂龙一的想法分析得更多，哪怕这始终是困扰着他的问题。在他看来，揣度成步堂龙一就相当于在自取其辱，他已经决定要彻底地不理解这个男人的一切，永远永远将他当做一个冷血的恶魔来看待。
当然，御剑怜侍收到的信息并不只有这些。
在一周内的某个时间，成步堂龙一会以“想念”御剑怜侍作为理由，约御剑怜侍在酒店见面。
起初，他们彼此都十分沉默，御剑怜侍必定会低着头，不愿给对方任何与他对视的机会，来向成步堂龙一证明，自己是全然被迫的。
是的，他是被强迫的，成步堂龙一尤其喜欢强迫他尝试羞耻的举动，或是喜欢动用充满掌控欲的方式。这有时是项圈、束缚、蒙眼，也有时是边缘控制、掌掴，甚至是贞操带。御剑怜侍从不承认自己享受过这些东西，面对对方的逼迫和控制，他往往以沉默作为最终的抵抗。然而，就连自己也不敢面对的，每当他严格捍卫着的尊严，被那只戴着白色手套的手狠狠掰开，使巨大的快感冲垮他的人格，他都感受到一种自暴自弃一般的轻松。
成步堂龙一则延续着他隔岸观火的风格，从不怜悯，永远轻蔑，有的只有不断的占有和侵略。他总是恶劣地微笑着，用他那双漂亮的覆盖着白色丝绸的手，轻而易举地将御剑怜侍玩弄到近乎崩溃。等到御剑怜侍红着眼圈低声说着“够了”，他才不紧不慢地抽出手指，将手伸到御剑怜侍的面前，伸展修长灵活的五指，展示着那已然湿透的白色布料。
“那么，我可要开动了哦。”
他笑着，语气轻快，将那湿润的手指凑到唇边，洁白的牙齿咬住布料的边缘，慢慢将手从白色手套之中抽离。
直到这时，一个放肆的夜晚才算正式开始。
除此之外，还有一个从未变过的环节。成步堂龙一永远会准备一台摄影机，就这样不加掩饰地架设在床边，就如同在不断践踏着御剑怜侍的底线。
御剑怜侍常常因此感到愤怒，更多的却是无可奈何。那又怎样呢，他的底线一次次地变得更低，他知道的，当他第一次放纵自己顺从于这个男人的控制和玩弄，他的底线就已经形同虚设。可那个最擅长玩弄人心的恶魔，却不甘于让他彻底自暴自弃，永远要用行动让他记起，自己的尊严正在被践踏，自己的自我正在不断沦丧。
每当这样的一个夜晚结束，成步堂龙一都会将前一次录制的视频在御剑怜侍的注视下删除，并且承诺，这一次的视频将会让御剑怜侍用下一个夜晚来换取。这样的往来竟逐渐成为一种常态，对于御剑怜侍来说，最起初肉体交易带给他的耻辱已经越发麻木，他仅仅是等待着成步堂龙一对法发出共度一个夜晚的邀请，然后赴约，闭上眼不管不顾地让自己沉入其中，每周都是如此，他们之间逐渐生出一种难以言说的默契，这已经不是一个被逼迫着与享受逼迫的人之间的关系，而是两个习惯彼此的存在甚至需求彼此的人之间的关系。成步堂龙一会拥抱御剑怜侍，进而亲吻他，占有他，而大部分时候，会先给他一杯红酒，在柔软下来的气氛里，一边轻声呼唤对方的名字，一边使两具交叠的身体陷入床褥之中，使一切从亲吻和爱抚开始。
不止一次，御剑怜侍甚至发现成步堂龙一并没有揭开相机的镜头盖，他不相信成步堂龙一会是一个粗心到这种程度的人，这似乎传达出某种态度，或者，其实是在试探他。下一周来临时，御剑怜侍还是像往常一样赴了约。
这已经成为了一种微妙的肉体关系，而不再是一种为了伤害而做的事。成步堂龙一发送给他的消息已经不再仅限于“早安”与“晚安”，偶然在法庭相遇时，会像一块海盐味道的橡皮糖一样，以各种姿势粘上他的身，在人前尚且会贴住他的肩膀，暗中抚摸他的腰身，在人后更是大胆地从背后拥抱住他，细细地嗅他颈间颊侧的气息。
每到这时，他都会皱着眉暗暗想将这块黏人的大型橡皮糖从身上撕下，却往往被他们之间千丝万缕的肉体关系牵绊住思绪，想到这个男人昨夜滚烫的怀抱，御剑怜侍会突然扭过头，只留给成步堂龙一一对发红的耳尖。
在夜晚，逼迫与控制仍然是他们的主题，但其中的意味似乎产生了微妙的变化。
某一次，当他们都沉浸在浪潮之中，将要到达顶峰时，成步堂龙一忽然握着他的腰，逼迫他跨坐在他身上。御剑怜侍双腿发软，支撑不住摇摇欲坠的身体，使自己被深深地钉在成步堂龙一身上。痛苦交杂着灭顶的快感，使他快要失控，成步堂龙一却握住他的双手，与他十指相扣，用一种让他极其陌生的方式将他控制在自己的怀里，不许他攀上最终的顶峰。
“说、说你爱我。”成步堂龙一的声音哑得厉害，从那微微的颤抖之中，透出难以掩饰的狂热。
“不……不！”
御剑怜侍吓了一跳，那一瞬间，已经快要在快感中迷失的他，仿佛被触动了内心深处某个敏感的秘密，陷入了恐慌之中。他喘息着，挣扎着，想要挣脱成步堂龙一双手的桎梏，可慌乱之下却只让自己陷得更深。
“说你爱我。”成步堂龙一再次低声命令，他咬住御剑怜侍的耳垂，用犬科动物一般尖锐的犬齿研磨着御剑怜侍柔软的耳朵。
耳侧传来的疼痛与不能抵达高潮的空虚组成了致命的陷阱，御剑怜侍的精神已被逼到极限，他紧紧咬住下唇，直到唇瓣渗出丝丝鲜血，身体与灵魂的痛苦交织在一起，他终于忍受不住，张开嘴巴，无声地吐出一个简短的句子。
我爱你。
好痛苦，好耻辱，好恐惧。
但我爱你。
那一刻，一行滚烫的泪水自御剑怜侍面颊滑落。


tBC.


*狩魔龙一局长×御剑所长

那个时候的御剑怜侍还并不清楚，为什么成步堂龙一的心迹在他的眼中永远是这样扑朔，仅仅是面对这个徒乱人意的男人就已经使他精疲力尽，更不用说去思考成步堂龙一作风之中的奇怪之处了。
很多年后，他开始逐渐让一些那时的记忆回到他的视线里，直到那时他才惊讶地意识到，即使是那时的成步堂龙一，也并非有多么难以理解，那让他心力交瘁又茫然痛苦的感受，源自于他对成步堂龙一印象的割裂。
是的，成步堂龙一在他的眼中，就像是分裂成了两个人，那时的御剑怜侍当然没有意识到这一点，他只看到成步堂龙一的若即若离，感受到了他的忽冷忽热。
起初的大部分时候，成步堂龙一很好地维持着他高高在上且置身事外的形象，像是一尊洁白冰冷的雕像，毫不动摇地与他保持着距离，坚硬的棱角随时准备着刺伤他的肌肤，镶嵌着深蓝宝石的双眼无时无刻不散发着冷漠的恨意。
是的，这样才应该是成步堂龙一。
御剑怜侍就是这样的性格，他或许很难相信一个人会如何地爱自己，却能马上接受一个人恨他，不管这个人有什么样的理由。虽然他不知道成步堂龙一为什么恨他，但他恨得十分真切，报复得身体力行，御剑怜侍便接受了，他的尊严让他对所有恨意报以冷笑，对所有瞪视回以同样冰冷的目光，而不是无能地追问为什么。
在御剑怜侍眼里，成步堂龙一应该站得远远地，居高临下地看着他，对自己所散发的吸引力全然了解，却放任它折磨着玩弄着御剑怜侍痛苦的心，然后隔岸观火，饶有兴趣地坐视御剑怜侍自己陷入多余情感的泥潭。
有时，他确乎这样做的，而有时，所透露出的信息却让御剑怜侍感到迷茫。
成步堂龙一应该每每为了在性事中折磨御剑怜侍而将他约出，而不是以“思念他”、“想与他共度一段时光”，甚至是一些更为可笑的理由见面。
“好想御剑啊，碰巧今晚戏剧的票我多买了一张，御剑可不能不来哦！”
当御剑怜侍收到来自成步堂龙一的这样一条消息时，他毫不怀疑这将是来自那个恶劣的男人的新的把戏，对此，他无可奈何到几乎麻木，已经快要能对成步堂龙一折磨他的方式免疫了——只要一想到成步堂龙一是那样地恨着他，那些对他来说十分残酷的手段又有什么奇怪的呢？
可是，奇怪的是，他就这样和成步堂龙一并排坐在了剧院的最佳观看位置上。成步堂龙一衣着笔挺，装扮精致，笑容温和，双眸含情，行止间散发着淡淡海洋味道，昂贵与优雅自他一丝不苟的短发到身上的一针一线都不加掩饰，这该是多么完美的一个约会对象，他臂弯中挽着的伴侣，也必将与他一同成为焦点追索的对象。
可是，御剑怜侍却感到如坐针毡。
因为他反复确认了一个事实——他，既不是
所谓“约会对象”，更非什么“伴侣”；他与成步堂龙一，是对手，是彼此憎恨的对象，是仅仅维持在肉体层面上的关系，说得再露骨些，就算是情人之间的肉体关系，也要建立在“情”的基础上，一段为了彼此伤害而开始的肉体关系，御剑怜侍甚至不知道要怎样去称呼它。
然而，成步堂龙一就像是不明白这件事一样。他笑着把关于本场演出的小册子放进御剑怜侍的手中，甚至还轻轻地将肩膀靠过来，用那戴着白色手套的修长手指指了指册子上的几处。
他大概是说了什么，是柔声在御剑怜侍的耳边低语的，语气之中甚至藏着几分兴奋，像是个迫不及待向人介绍自己钟爱之物的孩子。可是，御剑怜侍一个字也没能听清，他困惑，茫然，感到不知所措，猜想这是一个荒谬夜晚的开端，甚至因为这种猜想而感到紧张不安，不停地将质询的目光看向成步堂龙一，却得不到任何回应。
那令人后颈发麻的耳语，是惯于说些使她羞耻得双颊发烫的情话的；那覆盖着雪白手套的手指，是惯于在他身上惹火、使他在情潮中痛苦地颠沛的。此时此刻它们所发挥的作用，对御剑怜侍来说太陌生了。御剑怜侍努力想要在成步堂龙一的言行中找到诡计的端倪，可是，不知是那个男人的演技太过卓越，还是他被困惑蒙蔽了双眼，在他的眼中，只有成步堂龙一聚精会神地观看着台上的演出，伴随着剧情的起伏，时而微笑，时而皱眉，时若有所思，时而则不吝惜掌声。
尽管难以置信，但这样的画面似乎在告诉御剑怜侍一个事实：成步堂龙一真的在享受这场戏剧。
成步堂龙一热爱戏剧，至少热爱这一出戏剧，他想观看，于是邀请他相陪。可是，这又是为什么？
这样简单的一个问题，向来以清晰迅速的逻辑能力著称的御剑律师，竟然思考了很多年。
许多年后，御剑怜侍已经彻底模糊了那一出戏剧的名字，更说不清男女主角有着怎样爱情的奇遇，却还清晰地记得，在帷幕最终拉上、场馆内的柔光灯依次亮起时，他是怎样地松了口气。
终于结束了，这意味不明的令人煎熬的两个小时。接下来，大概就要进入那个永恒不变的正题了吧。很快成步堂龙一会将他带去酒店，或者破天荒地带他回自己的公寓，如果再多些想象力，事情可能会在停驻在剧院地下停车场的车中开始。他这样想着，竟从未如此期待那缠绵时刻的到来。
就快要到了。下一刻那个男人便会行动了吧。直到在剧院大门处，成步堂龙一抚摸着他柔软的发丝，轻轻将一个吻烙印在他唇角，低声向他道晚安，并就这样转身离开的前一秒，御剑怜侍还在这样想着。
但是，第一次，他对成步堂龙一的所有预期全部落空了。
包括那个男人从容地走出两步后，再次回头对他露出笑容。
“这是个很不错的夜晚，我会记得很久。”
成步堂龙一的笑容，似乎与他印象中的某些东西不太相同了。
多年后，当御剑怜侍回想起这段往事，惊讶地发现，曾有一个细节，始终在他的脑海中蒙尘。那天晚上，他浑浑噩噩地回到家中，那个场景甚至根本没有出现在他的印象中，可时间越是过得久了，他就越是相信曾有那样一件事——或许是那时，这件事给他带来了太大困惑与震惊，使他不得不刻意将其忽略，又或者是这件事本来便是不存在的，是他已经逐渐了解成步堂龙一的头脑私自假造的记忆。
不管是哪一种，这个一闪即逝的细节都本应成为一把钥匙的，一把通往成步堂龙一内心世界的钥匙。可是，他将其遗失了，导致了之后令他们刻骨铭心的种种，这大概也是一种宿命吧。
在那个夜晚靠近尾声之时，帷幕已经合拢、观众渐渐离场的时候，成步堂龙一还静静地坐在椅子上，他的双眼深深地望着那暗红色的天鹅绒幕布，场馆昏黄的灯光在他双眼中凝成了一簇火焰。
或许是那光线太暗，抑或是时光模糊了一切，御剑怜侍说不清那时成步堂龙一的眼中包含着什么，或是期许，或是投入，或是不舍，或许，还有一些难以名状的寡淡的悲伤。
他再也不是隔岸观火的人了，那团倒影在他眼底的火，正在他的胸膛中燃烧着。
有些突兀地，他低声说了一句话，在御剑怜侍听来，如同自言自语一般轻：
“我曾经也想要学习戏剧的……”
就是这样简单的一句话，似乎被遗忘上一百次也是应得。可是，许多年后的御剑怜侍，却因为忽略了它而感到心惊。
他曾经。他想要。这样的表达，御剑怜侍从未在成步堂龙一的口中听到过。他的过往，他的想法，他的心情，他的愿望，这些真切地组成了灵魂的一部分，还是第一次听他亲口诉说。
那时的御剑怜侍又怎么可能理解得了这究竟意味着什么呢。可如今回望，唏嘘之余，还有了然。
那就是成步堂龙一留给他割裂印象的原因。
他一方面看到，那个高高在上且置身事外的成步堂龙一，正竭尽全力地与他保持着距离，眼中充斥着恨意；另一方面却又看到，一个眼神中充满昂贵的绝望的青年，无声地向他剖开自己的脏腑，展露其中那些从不以示人的东西，像是一个口不能言的人，在向他恳求着，明亮如宝石般的眼中，充斥着无望的悲哀。
“请看看我。”那青年无声地恳求。
请看看我本来的样子，看看我赤红色的心，请发现我，请明白我，请看到这个被囚禁在名为狩魔牢笼中的彷徨的灵魂。
这些话都曾经在某一个瞬间，自那双会说话的眼中流出过，在御剑怜侍的回忆之中，闪着那样鲜明的光泽，可御剑怜侍发现回忆中的自己就像是个盲人，对那些几乎是哀求的情感无动于衷。他保持着忽视，一次次从那些瞬间中经过，只留下一句感慨，成步堂龙一的心迹实在太过分裂和扑朔。
那样的瞬间实在是太多太多。
某一个夜晚——究竟是一个，还是许多个？御剑怜侍也说不清了——当他从酒店的浴室之中披着浴袍走出，会看到成步堂龙一茫然地靠坐在枕头上，黑发湿漉漉地散落着，水珠从他略显精瘦的脖颈处滑落，他看起来有些憔悴，眼底有着在他可爱面容上颇有些突兀的乌青。
“你在想什么？”御剑怜侍走近，打断了他或许存在着的思绪，使他略略一惊，下意识直起腰来。
“唔，我在想，明天的法庭想要赢得完美不太简单呀。”
成步堂龙一露出无比坦率的笑容，这笑容御剑怜侍已见得惯了，这样城府深沉的男人，越是显露出坦率的一面，就越是让人难以置信，真真假假，他早已疲于思索。
索性，他只是微微移开目光，掀开另一边柔软的被子，也同样靠在枕头上，不去看成步堂龙一。
“所以，你又要动用什么不择手段的鬼主意？”他记得自己这样回答。
他本以为，那个向来从容轻浮的男人，会像往常一样说着“御剑猜猜看”或者“这可不能告诉你”敷衍的话语，就这样将话题揭过，却不料，在他话音落后，房间中陷入了短暂的沉默，他有些困惑地回过头，却第一次看到成步堂龙一露出失笑的神色。
“要是有鬼主意就好了。”青年自言自语般道。
御剑怜侍再次感到一阵割裂和迷茫。
“御剑，把大腿借我枕一下好不好，你那么聪明，说不定可以把聪明的头脑也借我一点呢。”
成步堂龙一笑着凑过来，卸去了白日里身上带着的海洋味道，却还活像是个大号的橡皮糖，若是被他黏在了身上，便要饱餐一顿他甜得发腻的笑容，和略略高出常人的体温。
像是只摇尾巴的癞皮狗。御剑怜侍这样想着，不得不再次移开目光，还要摆出一副十分不耐烦的样子，以免目睹那双满含水光的祈求的双眼。
“你这家伙……我说拒绝就有用吗？”
“所以，御剑会拒绝我吗？”成步堂龙一的声音中带着他惯有的天真的狡黠。
“唔姆……”
御剑怜侍从喉咙里溢出一丝咕哝，他面颊有些发烫，随即闭上了双眼。毛茸茸沉甸甸的触感从大腿上传来，有那么一瞬间，他真怀疑有一团犬科生物蜷缩在他赤裸的大腿上，甚至还耍赖似地蹭了蹭。温软的吐息传来，御剑怜侍几乎能从那家伙呼出的热气中感受到他得逞的笑意。
他不禁轻咳一声，矜持地昂起头，紧闭双眼，来掩饰些什么。
这家伙……然后就要得寸进尺地施展些诡计了吧。御剑怜侍这样想。
可是，然后，就再没有了声息。
良久之后，御剑怜侍困惑地睁开眼，看向那枕在自己腿上后便没了下一步行动的家伙。成步堂龙一呼吸均匀，嘴角隐隐还噙着一丝淡淡的笑意。
他睡着了。
年轻的柔和的面孔，没有那双明亮的双眼的映衬，竟显得有些普通。黑色短发痒痒地散落在额间，既不锐利，也不高明，更没有什么高贵，成步堂龙一就这样睡着了，在御剑怜侍怀中。面容散去了往日的从容和狡黠，由内而外地透出一种淡淡的疲倦。他枕在御剑怜侍怀中，竟有些委屈与依赖的意味。
成步堂龙一似乎很累。
御剑怜侍用了好久好久，才终于隐约意识到这件事。他好像第一次发现，原来成步堂龙一也有着像普通人的一面，不是什么狐狸成精，也不是某个来自地狱的魔鬼，他是一个检察官，面对着繁重的工作，背负着“完美”的重担，承受着他所不了解的痛苦与压力，而这一切也并不是为了在法庭上击败某个律师，或是让他的对手感到难堪，不过是站在法律的底线上，狩猎着一切可能的罪恶。
御剑怜侍并没有叫醒成步堂龙一，那个夜晚就在他们沉默的入眠中度过了。自那一天起，御剑怜侍对成步堂龙一的印象，似乎出现了一个微妙的偏移。
许许多多个这样的瞬间，散落在他们断断续续的相处之中，被成步堂龙一用纠缠与戏弄所掩盖了。以至于在许多年后的某一刻，御剑怜侍才突然地发现了它们。很多时候，成步堂龙一看似缺乏边界感的撒娇耍赖，看似想要恶劣地纠缠他、玩弄他的感情，可实际上，却是用尽全力地艰难地靠近他，想让他看清自己眼中深埋的某些东西。
在某一个夜晚，他们经历过炽热的缠绵与短暂的休息后，御剑怜侍惯例还要去冲洗身体再入睡。往常，成步堂龙一会维持着他隔岸观火的姿态，漠视御剑怜侍拖着疲惫的身体迈进浴室，偶有几次纠缠着他跟进浴室，也都是余兴未尽而揣着坏主意。故而这一次，当御剑怜侍感到肩膀微微一沉、一具温热的身体从背后揽着他的脖颈抱上来时，也顺理成章地想到，这次大概又要在浴室玩些他不情愿的“新花样”了吧。
可是，成步堂龙一就这样从背后环住他，握着花洒的手自后方伸到他面前，用手掌为他试着水温。那个男人漫不经心地，轻声在他耳边哼着曲调，听上去有些古典的韵味，御剑怜侍第一次发现，成步堂龙一的歌声很动听，天生就有某些表达情感的技巧，纵使歌唱者仅仅是漫不经心地哼唱，也足以动摇听者的心。
成步堂龙一好像很放松，御剑怜侍隐约感受到，或许，他在享受着这一时刻，尽管他们之间缺少语言的沟通，身体却默契地贴合着，仿佛沉浸在彼此肌肤间的陪伴之中，沉浸在不含情色意味的厮磨里。他们的吐息真正交杂在一起，温水以与体液不同的方式将他们联结，在潮湿、柔软且温暖的氛围之中，御剑怜侍感到疲惫在皮肤上柔软的泡沫中溶解了。
这个恶劣的男人又想做什么呢？难道仅仅是良心发现想与共浴？
“御剑……”果然，成步堂龙一如往常那般，拖长了音调意味深长地呼唤他，其中是哄骗的意味多些？撒娇的意味多些？还是撩拨的意味多些？御剑怜侍虽说不准，但这样的呼唤，每每总能让他意识到自己的在劫难逃。这往往意味着，他即将成为今晚被品尝的主菜了。
这次，果然又是什么新花样吗……？
御剑怜侍心中叹息，不知为何，他竟真的有些眷恋着缱绻的氛围。他侧过头，想通过配合成步堂龙一的方式，尽快结束今天的纠缠。
可是，就在他刚刚侧头的那一瞬，双唇便忽然感受到一片温软的触感。
他怔住了，一瞬间竟不能理解发生了什么，成步堂龙一的脸庞那样近，微微合着双眸，长长的睫毛一抖一抖，那张脸上写满了安静的满足。
发生了什么？
成步堂龙一好像笑了笑，至少，那对眯起的双眸中泄出一丝温柔的笑意，随后，御剑怜侍感到自己的唇瓣被温柔地含住了，他甚至可以感受到对方唇瓣湿润柔软的触感，舌尖温柔却略显笨拙地叩开他齿缝，与他细细地缠绵。他忽然感觉好热，热得彼此的唇舌要融化在一起，他不得不学着那人的样子闭上眼，接受这种深切的融合。渐渐地他几乎分不清究竟哪一片是自己的唇舌，哪一片是对方的，他想，真的太深了，深得像是共享着呼吸和心跳，深得如同吞咽下了对方的灵魂。
用了好久好久的时间，御剑怜侍才明白过来，这是一个吻。
成步堂龙一并非没有亲吻过他，正相反，他们共同度过的第一个夜晚就曾有过唇舌的交缠，可是，可是一种占有，是一种撕扯，是一种要将对方吞食入腹的战争和憎恨，却从不是这样的，温柔的，缠绵的，细碎而深刻的，真正意义上的吻。
他忽然感觉眼眶发烫，一种酸楚涌上喉头，夹杂着愤怒与耻辱。
他早该知道的，成步堂龙一只会一次次地想出更加残忍的手段来伤害他，决不允许他有片刻的麻木。这次也一定是在玩弄他吧，一定是在戏耍他的感情，然后隔岸观火地嘲笑他愚蠢的动情吧。可是这一次他彻底地感到了委屈和愤恨，他绝不允许、最无法接受的便是成步堂龙一用爱的假象来欺骗他。
因为，那是他想要的，他梦寐以求的，他无论多少次都是为其落入陷阱的，成步堂龙一的爱啊。
一秒，他突然猛地一推，猝不及防地将成步堂龙一甩到浴室的墙壁上。
他想，那一刻，他的表情一定很是狼狈，通红着的双眼，还有紧紧咬住的嘴唇，爱而不得的可笑模样也不过如此了吧。
成步堂龙一似也没有料到这样的变故，扶着墙壁站稳那一瞬，他回头，露出了茫然的神色。但很快，他似乎看懂了御剑怜侍满含恨意的眼神，逐渐地、努力地在脸上拼凑出了一个讽刺的笑容，尽管他的嘴角扭曲着，却仍然能够依稀辨识出嘲弄的意味——那便是御剑怜侍预料之中的。
“很不幸，”他缓缓开口：“御剑，你好像当真了啊。”
他说着实实在在的嘲讽的话语，像是在给御剑怜侍的想象配音，但他脸上的嘲笑却似乎没有拼装得当，让一丝苦涩不慎泄露，这使得他看上去不像是在嘲笑，而像是在自嘲。
“更不幸的是……”
他似乎也意识到自己的神态并不从容自若，故而，也慢慢将脸扭向一边，再一次发出了令御剑怜侍困惑的低声自语：
“我好像也当真了呢。”
这句话像是违背了物理规律，走得好慢好慢，一直到许多年后，才走到御剑怜侍的耳中，轻飘飘地落在他心头。

TBC.
