---
title: 【成御】剑阁来客
date: 2023-05-21 00:39:44
tags:
  - 成御
  - 武侠
  - 有h内容
categories:
  - 非连载
---


*意想不到的武侠pa竟然真的能成*


为了契合语境，本篇将角色名全部本土化



01 

喻剑曾两次送陈步堂上剑阁。


第一次，顺江而下，七月过洞庭，八月到潇湘，正赶上第一场秋雨，竹林间一片肃杀景象。


陈步堂说，好久没嗅过竹叶的清香味了，二人便轻装下马，步履穿过斑竹林。只见青翠浓淡，竹叶飘飞，夹着雨腥的风穿梭而过，耳边潇潇声不绝。


花中有四君子，唯竹最是险峻锋锐，雨后拔节，杆杆挺直，节节冲天，若心有剑意，入了竹林，便是入了刀剑丛中，战意酣然。


兴味浓时，陈步堂问喻剑可曾听说九疑泪竹。喻剑不答，任由他讲故事。


陈步堂便自顾自讲，湘水去岸三十许里有相思宫、望帝台。舜南巡不返殁葬于苍梧之野，尧之二女娥皇、女英追之不及，相思恸哭，泪下沾竹，文悉为之班班然。


这故事本是《太平御览》所载的，被他添油加醋地讲来却也有趣，正讲到意气风发之处，前方碰巧见一竹倾倒，枝叶尽落，陈步堂将其拾起，作长棍在手舞弄一番，搅得林中竹叶翻飞，好不潇洒。喻剑向来不善言辞，看在眼中，心中有万般爱意，也只有双眸晶亮。


陈步堂将手中竹竿上斑痕展示给喻剑看，笑言道：


“这潇湘万顷泪竹林，斑斑皆是斯人泪。喻剑，我此去剑阁，蜀道峥嵘，难比登天，我若不还，你可为我哭？”


喻剑不回答，轻笑一声，以手接住飘落到眼前的一片竹叶，陡然以暗器之势射出，破风声急，至那人耳边，他猛一扬手，竟将其接于双指之间，只扰动鬓角一缕青丝。


陈步堂不回头，将那片竹叶夹在耳侧，忽然畅快地笑起来，踏起轻功，快意恣肆在竹林间穿梭，大有竹杖芒鞋轻胜马之意。喻剑也笑，不甘示弱地运起轻功，紧随其后，两人如一对翩翩雨燕，穿梭于满天竹叶细雨中，知己之心，无需多言。
须臾出了竹林，两人站在驿站，竟都片叶未沾身，只有陈步堂耳侧那片竹叶，仍旧好好地夹着。


那时他们年少，不懂这世上有许多事是不可谈及的，诀别便是其中之一。


喻剑与陈步堂在驿站住了三日，期间秋雨又起，喻剑也不急走，只留在驿站陪陈步堂，两人夜夜把酒，只字不提践行，但心中却也清楚，送君千里终须一别，此后分道扬镳，下次见面，当不知何时了。


雨停时，两人也分好了行李，站在驿站口，喻剑需北上，孤身重走来时与挚友同行之路，一路物是人非，不知又有几番惆怅。陈步堂需南行，穿巴峡过巫峡，行过险峻异常的蜀道，蹚过一池又一池的秋水，巴山雨，巫山云，夜夜思君，夜夜不见君。


但他们还是不提分别。少年心性，还不知真正别离的滋味。喻剑只道，此去再向南三十里，便是巴县，夜雨湿重，仔细多添衣。


陈步堂从袖中掏出一柄泪竹骨的折扇，说是他那日在林中拾得的那柄竹杖所制，三天时间，来不及细细打磨，留予故人做个念想。喻剑握在手中，只觉得那桐油还未干，带着友人手掌温度，展开扇面，一片空白。抬头欲问，却见那蓝袍身影已经远了，口中唱着：


峨眉山月半轮秋，影入平羌江水流。


夜发清溪向三峡，思君不见下渝州。


及至此刻，二人竟仍一字未提别离。


九日后，喻剑过洛水，在途中流听闻友人讯息：

恒山陈步堂，在剑阁大会众目睽睽之下使出一招魔教功法，从此江湖之中，人人得而诛之。


此后一年，音书俱绝，生死茫茫。



02  



喻剑买下长安这间宅邸时，年方十九岁，荫补大理寺右扶风之位，年纪轻轻，便成为官居五品的“大人”。卖家口若悬河，将一间三进的院落说出了花，先夸风水宝地，再讲格局精巧，最后带着小喻大人来到中庭一颗合抱粗的大梧桐树下，指着那郁郁葱葱的树梢道，人道是良禽择木而栖，这梧桐最是有灵，能招引来凤凰，喻大人若是买下这宅邸，这中庭的梧桐树，可就能为您招来贵人啦。


年仅十九的小喻大人微微一笑，他虽生着一张俊秀脸孔，却是幼年习武出身，肚子里该有的傲骨一根也不少，至于什么凤凰什么贵人，他是一概不感兴趣，他只看上这宅邸距大理寺最近，且质朴大方，故而选中。


谁知，贵人不贵人的不知道，这梧桐树，还真给他招来了个“怪人”。


那日他在窗边读书，只听得窗外风声作响，隐约有脚步之声，再听时，只有窗外梧桐的枝丫，发出微微的响动。习武之人心明眼亮，耳听六路八方，不会漏过一丝奇怪之处，他心下存疑，立刻打开窗户查看，却正和蹲在树上的一个蓝袍人影看了个对眼。


那蓝色身影也吓了一跳，想是不料这家的主人会突然开窗，此刻他正顶着满头凌乱的梧桐叶，蹲在枝头装鸟，瞥见窗里的主人，小小的惊呼一声，丢下一句“打扰”，便运起轻功，真如鸟雀一般飞走了。


喻剑心下惊疑不定。听声音，这不速之客似乎是个与自己年纪相仿的少年人。


要知道，当下的江湖与朝廷，乃是分立制衡的局面，江湖遍布大江南北，颇有自己的势力，朝廷虽有兵马却也难约束，而朝廷稳居中央，江湖的势力也伸不进京城长安来。久而久之，便形成了一个“江湖不入朝堂”的规矩，讲的便是江湖儿女不得私自入京，即便入京，也必得装作寻常人模样，不可私自动武，更不可干预朝廷的运作。而今这少年竟在光天化日之下使出轻功，还飞进朝廷命官的私宅，岂不是大罪？


惊疑之间，隐约又有几道身影掠过，似乎追着那不速之客去了，竟似乎是追兵。喻剑不及细想，趁着那蓝色身影还未跑远，大喊一声“站住”，翻窗便追。


这一追便是十年。


那一日，喻剑追着那落到他梧桐树上的人影，一直追到日近黄昏，中途他们已将所有追兵都摆脱，喻剑却还不依不饶，定要知道这在京城动武动到大理寺头上的大胆贼人的真面目。夕阳之中，只有两道身影还锲而不舍地在屋舍上翻跃着，一整日也未能分出个高下，而他们的身形，显也比最初迟缓得多了。


终于，那蓝袍人率先撑不住，停在一处树梢上喘着粗气，回身委屈地喊道：


“阁下，别追了好不好。我与你无冤无仇，只是踩断你家梧桐树一根枝丫，何至于追我至此啊！”


小喻大人小小年纪，却已有了大理寺要员的肃穆，皱眉回道：


“你在京城动武，缉捕你乃是我大理寺的职责。”


谁知那蓝袍人听了竟更加委屈：


“我哪里有动武了，只是在逃命罢了！我被人追杀，难道还站着不动吗！”


喻剑也愣住了。那少年的委屈丝毫不似作伪，他有些尴尬地侧过头，一声轻咳，继续问道：


“你未动武，那他们又为何追杀你？”


这下轮到那边的少年苦起一张脸。


少年原来名为陈步堂，少时便是孤儿，幸而遇到恒山掌门千寻，收他在身旁做了第一位弟子。


谁料，师门不幸，千寻掌门前几日死于内斗，恒山派内部乱作一团，陈步堂孤身出逃，一路上躲避着追兵和各路宵小，欲到京城为师傅的死寻个公道。


说到这里时，两人已经坐上街边酒馆二楼的雅座，听到陈步堂咬牙说欲寻杀师的真凶报仇时，眼圈真的红了，喻剑也不知怎的，竟也心窝发烫。他自幼失怙，生父也是武林人士，及至今日，真凶还未探明。


“莫说动武了……”可说到这里，陈步堂又泄了气：“我根本就不会武。”


原来千寻虽年纪轻轻，为师却严格，教训学生，一定要从提水桶走梅花桩练起，练了几年小有成效，这才开始练轻功，等到轻功略有所成，陈步堂已然十八，终于练起那本恒山不传的秘籍。


上半部秘籍中，只教了一件事，那便是如何从对手各个关节的运作趋势、甚至是眼神之中，猜出对手的招式也意图，陈步堂乃是个中天才，在这方面天资过人，不到一年，便练成了个心明眼亮的“快手”，只要看到敌人微一动作，他立刻就能做出反应，或闪避或拆招，总之，莫说普通习武之人，就算是师傅千寻掌门，也别想轻易打中他。


终于学到下半部，他满心以为终于能够学到武学的招式，谁知，天不遂人愿，千寻掌门就那样西去了，只留给他半部艰深的功法。


话至此处，酒过三巡，蓝袍少年苦恼地伏在桌案上，头上的黑发都无所适从地蓬乱着。


对了。他突然起身，眼睛又亮起来。阁下，还没问你姓名呢！


喻剑沉默片刻，回复道，在下姓喻名剑，供职大理寺。


“喻剑？好名字！”


一个剑字，让蓝袍少年的眼睛再度明亮起来。


“令尊一定对阁下有很高的期望，希望阁下能成为一位心中有‘剑意’的大侠！”


这是喻剑第一次听到剑意这个词语。他的心突地漏掉了一拍。


“一派胡言。自古江湖不入朝堂，我自是朝廷命官，怎做‘大侠’？”


“非也非也！”那少年的头摇得像拨浪鼓：“什么江湖不入朝堂，这才是胡言乱语！喻剑你可曾听说，所谓‘侠之大者，为国为民’，无论做大官还是做大侠，无论跻身庙堂还是江湖，都要先天下之忧而忧，后天下之乐而乐才是！从这一点上论，庙堂还是江湖，有分别吗？”


喻剑愣住了。这句话像一颗陨星，发着滚烫的光火，坠入他心田，留下一个深深的烙印，此后十余年，每每思及此，必有余音回响。


陈步堂还说，他喜欢“剑”这个字，虽然他不会用剑，但剑也不一定要握在手里。


他说，武林的总坛就在蜀中剑阁，那里山高水远，蜀道难比登天，寻常人去不得，只有武林精英中的精英，每逢八年之际，汇集于剑阁之上，举行大比武，以此来选举新一任的武林盟主。剑阁大会是每个武林人心中的梦，对于武林人士来说，上剑阁比武，无异于进京赶考一般。


陈步堂又说，下一次的剑阁大会是在三年后，有朝一日，他必定要登上剑阁，为师傅洗冤，为师门争光。


“然后呢？”不知不觉间，喻剑的眼睛也亮了起来，他似乎在期待着什么，就好像期待着从这与他年纪相仿的少年身上，看到一个已经早夭的自己。


“然后……”那少年挠了挠乱糟糟的后脑，有些不好意思地笑了：“然后，如果我真能当上武林盟主，就要改革武林，让江湖不再是此前纷争不断的江湖，朝堂也不再是此前孤立无援的朝堂。”


“可是，就算你能位至盟主，只有武林那一方的努力，没有朝堂那一方的配合，你的理想还是实现不了。”


喻剑口中说着“不能”，眼中的神采却一分未少。


陈步堂也笑了，他盯着喻剑那双年纪轻轻便锐利如鹰隼般的眼眸，对方眼中的光彩，不知何时，竟也在他眸中闪现了：


“说得也是，看来，还需要有人在朝堂之中应和我才行。”


天穹之上，满天星斗，倒流河汉入了两个少年的杯盘，星星点点如同故人眼眸。他们相顾无言，亦无需多言，仅仅一碰杯，便将终身定在这杯酒中。


三年，陈步堂与喻剑说过很多很多话，喝过很多很多酒。


陈步堂说京城哪里都好，唯独没有竹子。他昔日在恒山上的竹林里练功，师傅放养他，早晨把他放到竹林里，他便睡到晚上肚子饿时再回。师傅若是见他身上有一片竹叶，便知他偷了懒，要罚他板子，他因此练就了“片叶不沾身”的绝技。


陈步堂说，诗人里面他最喜欢李白，没人能不喜欢李白，李白的诗酒剑俱绝，“十步杀一人，千里不留行”，好潇洒快意的剑客！


陈步堂说，有朝一日，他要成一个不用剑的大侠，专用眼睛盯人的破绽、找人的要害，也能成为不败的传说。


陈步堂还说，有“剑意”不一定会用剑，剑意在侠客的眼里心中。就像“大侠”不一定要武功高，为国为民，自是侠之大者。


……


有时候喻剑想，会否自己当年便是知道了那不速之客的过人之处，才锲而不舍地追赶他一整日的呢？


三年，喻剑眼睁睁看着那个不会武的青年在京城捅了一个又一个的篓子，解决了一个又一个的仇人，也留下了一个又一个的传奇。三年，那青年的武技突飞猛进，只靠一双锐利的眼，便达到战无不胜的境地。三年，他们形影不离，彼此应衬，相辅相成，他们的知己之情，也隐约突破了某个界限，抵达了连他们自己也不清楚的羁绊。


终于，三年期满，剑阁大会不日便要举行，公务繁忙的喻剑竟为此告假，不远万里，送陈步堂上剑阁。


那是他们人生中最意气风发的时刻。他们踌躇满志，对未来、对天下，都怀着满心的期待，他们是少年人，少年人不懂世事无常，也从不说诀别。



03  



少年不知何谓诀别，明知此行凶险，再见不知何时，临别时偏还要留白。


此时再忆，那一面未着点墨的折扇，究竟是临别时有千万不舍万千嘱托，待落笔才觉多情应留白，还是只觉来日方长，总有一日重逢，不如为未来留些悬念，待到重逢之日落笔也不迟？


喻剑不知道。


他只知道，这一年，那个男人一次都造访过他的梦。


那日陈步堂曾问他，若一去不回，喻剑可会为他哭，如今果然一去不回，只留下一柄留白的折扇，扇骨上斑斑竹痕，像是那娥皇女英的泪，至今未干。


无数次月下，他掏出那柄还未完成的泪竹骨折扇，鼻端似乎还能捕捉到潇湘万顷竹林的一丝清魂。他一次次想，陈步堂究竟是何时做的这柄折扇？那三日之间，他们分明同吃同住，他却从未见过那青年削竹做扇，这一根根扇骨光洁得如琢如磨，显然用心颇深，可他竟到了此时才意识到。此情可待成追忆，只是当时已惘然。


他脑海之中似乎浮现出青年深夜偷偷爬起，对着月光，笨拙而小心翼翼地校准着每根扇骨的样子。


而今轮到他，对着月光，小心翼翼地摩过扇骨上每一寸，在其上寻着故人的掌纹。


这一寻，就不知多少不眠夜。


中庭的梧桐上落了一巢杜鹃，每逢月夜，必对月啼血，扰得人不得安宁。下人要将那杜鹃巢打了，喻剑却将之拦下。


都说梧桐是落凤凰的，而今哪怕是落了子规也好，他只怕打了巢穴，那鸟儿再飞回之时，便要绕树三匝无枝可依。


不如归去，不如归去，那子规啼着，又不知多少不眠夜。


冬去春来，春去冬来，算到此时，已经一载又二月的光景。喻剑从未放弃过寻找故人的讯息，可陈步堂此时已是人人得而诛之的要犯，画影图形贴遍了大江南北的街巷，所谓名门正派，必然像闻到血腥味的鬣狗，追逐他的影踪，只为得到传说中那战无不胜的魔教功法。陈步堂的行迹若那样容易探明，此时便是已死上百十次也犹有余辜。


喻剑明知没有消息，却依然不懈地探听。他相信陈步堂没有死，不知为何，他就是知道那个男人没这么轻易便溃败，他知道陈步堂在逃，同时也在等在找，在等在找那个一举翻盘的机会。


这一年的十月，长安大雪三日，雪堆过了门槛，家家户户都封门不出，城外鸟声绝，城内人迹无，偌大个长安，顷刻化作一片坟。


这一夜的三更，风雪又盛，北风夹杂着鹅毛大的雪片，啪啪地拍着窗棂，单薄的窗纸呼啦啦地响，深及小腿的大雪将窗外映得通亮，喻剑房内只有一盆火碳，毕毕剥剥之声乍响，仿若雪重折竹。


好大的风雪。


他闭眼凝神听，只觉今夜的北风中夹杂着杀意，铿锵有声，直如金铁交鸣，煞气横生。


听着听着，他忽然眉头一动，心下凛然。


北风裹挟来远方的脚步，很急，不只一人，却不纷乱，此时四处都是及胫深的雪，这几人的脚步却没有踏雪时的轧轧声，显然身法极为高明，绝非善类。再细听，一个脚步声最近，跑得最是靠前，却时有时无，显然神出鬼没，听不分明。其余脚步声时聚时散，几次想要追上那前头之人，却都被他诡谲变化的行迹迷惑，再度被甩脱。再细听，前头之人脚步虽说变幻莫测，每次出现，却都更近一些，听上去就好像目标明确，正向这边来……！


习武之人总有极为敏锐的直觉。喻剑忽然意识到，自己心跳已如擂鼓，浑身热血翻涌，额角青筋绽出，他等着，紧盯着那扇被雪映得通亮的窗子，像是将浑身的注意力都凝聚在那一点，所有感官都催至极限。


“啪”的一声。


窗外中庭那颗梧桐树，一根枝丫断裂的声音在此时的喻剑听来如此刺耳。


下一秒，窗子霍然洞开。


呼啸的北风夹杂着片片大雪，猛然涌入，房间内的火炭陡地爆燃起一团大火，窗框上无声爬满了白霜。


一个身影蹲踞在窗框上，一身肃杀的黑衣，蒙面的黑纱上结满霜花，他背对着月光和雪色，与黑夜融为一体，只有那对布满血丝的眼，明亮如同鹰隼，刺破寂静的长夜。


对视只在一瞬之间。


兔起鹘落间，黑衣人翻身跃起，身形矫捷如同鬼魅，猛地捂住喻剑口鼻，与之滚入屋中。几乎便在下一瞬，廊檐上传来脚踏瓦片之声，或许看见目标进了这家院落，却眼睁睁地跟丢了。


几个脚步声在他们头顶的瓦片上徘徊片刻，惊扰得廊檐上的积雪簌簌落下，最终恐怕惊扰了房屋中的“大人物”，像是被夺走食物的鸦鹫，盘旋几圈，终于各自散去。


脚步声远了，吹入窗棂的大雪竟也奇迹般地小了许多。黑衣人若无其事地松开喻剑的口，起身，掸了掸身上雪。


风雪夜归人。


那男人的身形丝毫未变，只是包裹在一身黑衣中，稍显萧条了些，刚在的翻滚之中，他蒙面的黑纱落了，露出棱角愈发锋利的侧颊。相比当时长安少年，他的皮肤染上了风霜之色，下颌上生着一圈潦倒的胡渣，背后背着一把长形之物，其上蒙着的黑布也在翻滚中松散，露出里面的事物，竟不是刀剑，而是一把破琴。


那人抖落衣襟上的雪，低着头，却也不看喻剑。


喻剑只觉浑身的血激荡到无以复加，他眼眶发烫，喉头又酸又涩，浑身簌簌地抖，胸膛剧烈起伏，久久，竟只吐出一句：


“你……你还知道回来。”


“我不是回来。”那男人的淡淡道：“今夜雪重，到喻大人家的庭院避避风雪。这便走。”


“此去往何处走。”“不知。”


“此去何时归还。”“不知。”


那雪夜来客再抬首，只见昔日的挚友拦在自己身前，原本波澜不惊的面孔上，写满了刻骨的情感，愤怒，怨怼，痛苦，还有好多好多不可名状不可思量的思绪，烧红了喻剑的眼眶，也烫伤了陈步堂的眼。他迅速扭头，想要避开那道燃烧着火焰的目光，可是，已经晚了。


“混账……”


伴随着这几乎失态的低声叱骂，喻剑猛地挥出了拳头。这一拳不含任何招式与技巧，仅仅发泄心中那无名的怒火，连凡夫俗子也能够轻易躲过。陈步堂却不躲，他拼着让这一拳挥在他脸颊上，身子陡然前扑，抓着喻剑的肩膀，毫无征兆地与之翻滚到床榻之上。


“喻剑……”陈步堂的声音嘶哑，双手死死抓着故人的双肩。那双手冰冷刺骨，两颊上刚刚被痛击之处却热辣辣地发烫。


还是那双仿若含情的双眼，此刻却无半分缱绻，目光如电，里面迸射出刀剑交接时刹那的金光。


是陈步堂，却已不是他熟识的那个陈步堂了。


喻剑望着那双锐利的眼，像是被摄了魂魄去，一刹那连呼吸都忘了。


“喻剑。”那男人又说：“让我要了你。”


“什么？！”


“我想要了你。”


喻剑猛地瞪大了眼睛，一瞬间只觉气血上涌，耳边嗡鸣，双颊如同火烧，只能咬牙道：


“我若不许呢？”


那男人毫不动摇：


“我来便是为了你。你若不许，我这就走。”


沉默。喻剑用力地咬紧下唇，偏过了头。


“可是……你总要告诉我为什么。”


“因为你爱我，我也爱你。你想要占有我，我也想占有你。”


寂静的雪夜，风雪声突地大了。喻剑听到了自己陡然粗重的呼吸声。


良久，他缓缓爬起身，背过身去，解开自己上身的衣衫，袒露出男人精悍的腰背，在那之上，遍布着学武之人深深浅浅的伤痕，一头银丝如瀑般散落，与那白皙得不似男人的肌肤一并，被今夜的大雪映的发亮。


陈步堂沉默地看着，突地一把将其抱入怀中。


再无需多言。


……


雪停了，只有火盆里的木炭噼噼啪啪地响，还有两具筋疲力竭的肉体交叠的喘息声。


喻剑披上外袍，起身掌了灯，再回床上时，见那男人不知从何处翻出了那柄泪竹骨折扇，展开在手心，细细摩挲。


喻剑道：“你想写些什么，现在可以写了。”


陈步堂只是摇头。


被褥中余温尚存，喻剑再将这让自己牵肠挂肚的男人揽入怀中，无声抚摩那熟悉而陌生的面孔。

月色太冷，此前借着那点冰冷的光辉看这张脸，只觉得棱角分明杀气凛冽，而今在烛光下，竟像是悄然地融化了，眉眼还是那样的年轻，带上几分柔软的孩子气，睫毛很长，猝不及防地一抖，便像是有多情的星子落入眼波。


御剑的手轻轻落于那男人精壮的身体上，指尖小心翼翼地抚过那比一年前更加瘦削突兀的脊骨，抚过一道一道或许曾深可见骨的疤。一道，两道，三道……总共十九道，喻剑都一一地数过去，抚过去，用切切的目光吻过去，深深烙印在自己的心中。


陈步堂沉默地枕在喻剑的怀中，不知为何，喻剑只觉得胸口发酸。


“喻剑……”那男人轻声唤着，如同梦呓：“怜侍……”


“嗯。”喻剑轻声答：“我在。”


“谢谢……”


突如其来的道谢让喻剑心中一紧，他像极了惊弓之鸟，只恐怀中人只是泡影，刹那间便化作一缕青烟消散。


“谢什么？”


“……我没想到，你竟真的愿意委身于我。”


喻剑苦笑。今夜的突变，他又如何能够料到呢。


陈步堂抬头，深深地望着他昔日的故友、今夜的情郎：


“一日夫妻百日恩，喻剑，今生恐怕不能与你结夫妻之恩了，今夜就当是你我的花烛夜，来生我愿为你做姑娘，你一定要娶我，不许纳妾。”


喻剑不易察觉地笑了。烛火轻柔地附在他眼睫间，他那凌厉的双眼竟从未有过此刻一般的温存：


“好说，”他回应道：“但你若没有化作女子，又当如何？”


陈步堂咧开嘴角，露出一个熟悉的羞涩而敦厚的笑容：


“我若没有化作女子，定是因为舍不得喻剑的温柔乡，到那时，只能委屈喻剑再委身于我一世了。”


“混账……”


喻剑低声斥着耍起赖皮的陈步堂，却又忍不住笑起来，他心窝好烫，眼眶好烫，脸颊也好烫，想要推开怀中的男人，手臂却舍不得用力，只能任陈步堂抱紧了他，他也抱紧陈步堂。


喻剑笑，陈步堂也跟着笑，喻剑的笑声渐渐停息，却感到怀中人的笑声有些奇怪，断断续续，伴着深深浅浅的抽气声，渐渐地，淹没在寂静的夜色中。


喻剑突然意识到，陈步堂在哭。


这个男人哭了，尽管没有眼泪，也没有声息，却像一柄生锈的钝刀，已经插在喻剑心头一年又二月，却在此刻才让他感受到那刺骨的疼。


一年又二月，茫茫生死，无迹可寻，多少次冤枉屈辱，多少次险象环生，多少次江湖夜雨，多少次入骨相思，这一载光阴长得像是一辈子，那可悲可叹处，竟似到此时在重重地压到二人肩上。


心痛如绞，寸断肝肠。



04



喻剑曾两次送陈步堂上剑阁。


第二次，已是八年后。八月过洞庭，钱塘江水正高涨着潮水，他们落脚在洞庭湖畔，此时，也是洞庭最壮阔广大的时候。气蒸云梦，波撼岳阳，好大的一盘银镜，堂堂君山落在其中，竟也只如同小小一只青螺。


好一个烟波壮阔的大泽，倾覆乾坤，倒流河汉，不过如此！


八月潮涌时，洞庭湖最是以云雾著称，水汽蒸腾翻涌，使那八百里洞庭尽数笼罩在浓郁如酥的大雾中，沆砀千里，一应俱白，船行其中，见首不见尾，真似到了仙境一般。


车马行至洞庭畔，陈步堂兴味盎然，偏要下马走水路，背着他的那把破琴，载着一坛好酒，拉着喻剑二人上了一艘独木舟。小舟驶入浓雾，便犹如一苇草芥，晃晃荡荡，向那烟波浩渺的洞庭湖心漂去。


四周的浓雾之中，时而隐约有船影经过，也只瞥见只鳞片爪，便耳听苍茫的船号声由近及远：


齐天水，渡人船。


下洞庭，上江汉。


风扯雷，雨来川。


龙摆尾，龟镇潭……


二人盘膝安坐在舟中，推杯换盏，畅谈无碍，天下大势，古今笑谈，无不入杯盘之中，好不快意！


七年，为了这一次的剑阁大会，陈步堂等了七年，他与喻剑合谋，不但暗中将他出师的恒山派权柄握在手中，还与朝廷勾结，欲借朝廷之力，将武林的大权也收入彀中。


他时常说，恒山是俗家弟子与佛门弟子各占一半，掌门虽不一定出家，但也要终身奉道，不得婚娶。师傅年轻时不想做掌门，是因为也曾有一心上人，后来心上人一去不还，这才决心奉道，接管了掌门之位。而今他若能回恒山，便也要接师傅衣钵，终身不娶，做恒山为数不多的男掌门了。


天下已苦江湖纷争久已，习武之人只顾相互倾轧、争名夺利，却不管天下不管百姓。陈步堂此番再上剑阁，不但是要为自己一雪“魔教”的旧冤，更誓要为天下人谋一个能为民作剑的江湖！


笑谈之间，酒意渐酣。陈步堂忽地将那把破琴横于膝上，喻剑心中好奇，从前只听说，陈步堂这些年浪迹江湖，假作卖艺的流浪琴师，莫非这琴技竟也真的学了两手？


思及此处，琴弦铮然而发。


那硬瘦之声，竟不像琴弦拨动，而是弓弦乍响，风声鹤唳，惊飞鸟，动池鱼，刀光剑影之声，皆藏在其中。


喻剑心下凛然。


陈步堂不会弹琴，也不会使剑，他弹的，却是心中铮铮作响的剑意。


山川日月为之肃杀，洞庭悲风与之齐鸣。七年的韬光养晦，七年的卧薪尝胆，七年的潜龙勿用，便要在一朝铮然而发，一鸣惊人！


就连素来冷峻的喻剑，也难不为之热血沸腾。


一曲弹罢，陈步堂意味深长地笑着，望着与他过命的知己，眉若含情，却双眸如炬，问道：


“何如？”


喻剑的双眉紧锁，眼神晶亮，嘴角却含笑意：


“琴技太差，不堪入耳。”


陈步堂于是开怀大笑，拍翻了手边酒坛，霎时酒水横流，酒香四溢，他抱着怀中的破琴，手掌啪啪地拍着琴头，就这样击节高唱：


金樽清酒斗十千，玉盘珍羞直万钱。


停杯投箸不能食，拔剑四顾心茫然。


欲渡黄河冰塞川，将登太行雪满山。


闲来垂钓碧溪上，忽复乘舟梦日边。


行路难！行路难！多歧路，今安在！


长风破浪会有时，直挂云帆济沧海。


……



05



五月的长安，春风得意，繁花似锦，软红十丈。到处高挂着彩绸与花灯，与一簇簇芍药牡丹争奇斗艳，衣着鲜妍的妇人女子站在桥头，向桥下的船客热情放浪地抛洒着花瓣，高楼上的名伶一支剑舞便博得红绸无数，时时有五陵少年打马飞驰，人声马声吆喝声络绎不绝，好不热闹！


而今日的长安街头，却比往日更加人声鼎沸，不为别的，只为百年来“武林不入朝堂”的规矩，在今日彻底破除了！


以新晋的武林盟主为首，昔日江湖群豪骑着高头大马，自最为气派的北城门鱼贯而入，全城百姓涌上街头，只为目睹往日那神秘莫测的“江湖”。几个年及二八的姑娘手握花篮子自街边跑过，笑着闹着谈着今日的见闻。她们说那前头骑白马穿蓝袍的盟主好生年轻英俊，说他眼波含情，朝人一笑便能勾人的魂；说他好生有趣，其他习武之人腰挎刀枪剑戟，唯有他赤手空拳；说他自剑阁上来，好似神仙下凡、有凤来仪，人都号称“剑阁来客”；又说可惜了这样的奇男子，被簇拥在恒山精灵似的女弟子之间，却无半分留恋之意，而恒山掌门历代都是不准婚娶的。


姑娘们都笑起来，有道是“取次花丛懒回顾，半缘修道半缘君”，这风流的武林盟主，说不定也有他的曾经沧海呢！


这样热闹的盛景，那位已位至九卿、明里暗里推动“武林入朝堂”的大理寺卿喻大人，却选择闭门不出。


近年来他随着仕途升迁，所负责的公务也越发繁重，夜夜剪烛批复公文，早早落得眼花的毛病。这在习武之人看来，简直是不可思议之事，好在有一位常年走南闯北的“大侠”，贴心地为他带来了西域人特制的琉璃镜，圆圆一片，嵌着精致的金丝，卡在一边眼窝中，正与他高挺的鼻梁相称，也算不失习武之人眼疾手快的风骨。


此刻他正倚在窗边，漫不经心地听着远处街市的喧嚷，由远及近，再由近及远。他眉眼古井无波，平静得犹如远山，其中的剑意，恐怕只有熟识他的人，才能看得清。


他听着如浪的人声，心中了然。从今而后，江湖不再是此前纷争不断的江湖，朝堂也不再是此前孤立无援的朝堂，江湖将为朝堂所用，成为朝堂的臂使和朝堂的剑，而朝堂又是百姓的臂使与百姓的剑。


浪潮要来了，就如八月的钱塘江，汹涌地奔向瀚海。浪潮之下，朝堂与江湖，不再泾渭分明，而他，还有那位骑白马的“武林盟主”，就是站在浪潮最顶峰的人。


“啪嗒”一声。


极轻细的，如同一只轻盈的鸟雀落在中庭的梧桐树。喻剑笑了，他眼虽有恙，耳力却还如当年那般一丝不苟。他推开窗，正有一蓝袍人蹲踞在梧桐枝头，丝毫没个武林盟主的架子。既不配剑，也不持刀，赤手空拳，春风笑面，亮晶晶的眼睛，年轻如昨日般的面孔，朝他笑：


“喻大官人，已经官居三品了，还住在这破旧宅院内，未免有失身份啊。”


喻剑微眯双眼，嘴角也隐含笑意：


“你有所不知，我这宅院倒没什么稀奇之处，真正宝贝的是你脚下这棵梧桐树。我买这宅邸时，人说梧桐有灵性，能招引凤凰来我阁中筑巢，我还当儿戏，想不到真的招来了，不但招来一次，还招来许多次。就是不知，这凤凰何时才能在我阁中筑巢啊。”


来人哈哈大笑，眼波流转，刹那竟挤出一丝委屈来，赖皮道：


“朝堂都许江湖人走正门了，喻大官人的府邸就不许凤凰走一次正门么？”


喻剑也笑：


“那也要看凤凰愿意与否了。”


“怎不愿！”那来人睁着一对琉璃一样亮的眼珠，一跃而从梧桐树上飞下，真如一只雀跃的大鸟，稳稳落进喻剑怀中：“从今往后我日日要走正门，让人看看，这喻府可并非只有一个主人！”


“人都叫我剑阁来客，谓我从剑阁上来，却不知我是自喻剑大人府上去的，这喻大官人的府邸，岂不也是种‘剑阁’？说到剑阁来客，我可是实至名归！”


于是两个人都笑起来，倚在窗边，靠着书案，紧紧相拥。自彼此的眼中，他们都看到了那年长安的风流走马、潇湘的斑竹带泪、雪夜的凄怆归客、洞庭的击节而歌……他们看到了彼此，看到了彼此的意气风发，也看到了彼此的风流云淡，看到了彼此每一次的凄惶无助，却也看到了彼此如今的成竹在胸。


知己的眼眸里，不但能看到自己的样貌，还能永远地映照自己的心迹。


除此之外，还有剑意。


永恒的剑意，既是剑指天下的意气，又是剑定天下的胸襟。剑意不在剑上，而在真正侠者的眼中。


当他们望见彼此眼眸中那点从不为岁月与世事磨灭的星火与锋芒，他们都露出了会议的微笑。


无需多言。


叮当一声，案上一凉透的茶杯被碰得泼洒，如同浪潮，席卷整个桌案。其上展平着一把做工粗糙的泪竹骨折扇，虽然粗陋，却得主人细心保养，其上的桐油被盘玩得锃亮，斑竹的泪痕已然淡了，泛黄的扇面上题着四个苍劲的大字，乃是“侠之大者”。角落处更有一题款，细细看去，也是四个字，便是：


剑阁来客。



End.



最近一写东西就头痛欲裂，迫不得已，跑回自己的快乐老家，我手癖中的手癖，舒适圈中的舒适圈，我文字表现力和审美的尽头，一口气写了一万多，写得我眼冒金星，虽然是在敲键盘，却也有一种口沫横飞的感觉。。


本篇名为剑阁来客，不知道家人们是否有注意到，全文一共五章，一四章为御剑送成步堂上“剑阁”，二三五章则是成步堂通过中庭梧桐树造访“剑阁”。除此之外，我还倾囊化用了大量的典故和诗句，巴山夜雨、九疑泪竹、雪夜归人、洞庭击节，还有最后的侠之大者，全都是我很喜欢的意象。不但从他们的少年意气写到了波澜不惊，从懵懂写到了事业有成，从相知相识写到相爱相守相辅相成，还写了我期盼已久的很有侠气的4成，也算是不留遗憾啦~


这个文风可能让家人们觉得很陌生，不过这才是我最擅长的文风，本来不适用在成咪这里，但我还是强行写了，总的来说，我写得过瘾了，也希望大家能喜欢T.T、、


另：剑阁来客也是一首歌曲，我写的时候听了很多遍，就留给大家当ed啦~


就这样，头好疼，休息去了，挥挥~