---
title: 【成御】美味奇妙夜
date: 2023-05-16 09:38:32
tags:
  - 成御
  - 纯爱
  - pwp
  - 魅魔
  - 有h内容
  - 奇幻设定
comments: true
---
{% note warning  %}
warning 本品主要成分为双星魅魔局长，场面混乱，且这个局长非常银，不喜请自行避雷
{% endnote %}
{% note red fa-bolt%}关键词：
双星，魅魔，肉肉身材，黑丝，口交，乳胶，吞精，股交，自慰，潮吹，高潮脸，spanking，daddy dom，*但纯爱*（高亮）
{% endnote %}




—————————————————————



Summary：



成步堂在梦中看到一个人影坐在窗台上。

“你是谁？”

“我是魅魔，在梦中榨取你的精气的那种。”

“可你看起来好像御剑啊。”

魅魔不自在地轻咳了一声。



————————————————————



一定是梦吧。

明明在睡前拉好的窗帘不知何时拉开了，微凉的夜风带着麻痒的甜味，就如同某种令人上瘾的毒物，越是丝丝缕缕，便越是撩拨得人心头发烫。

空气之中，有种惹人遐思的缱绻气息，正在无声地蔓延。

分垂于敞开窗子两侧的窗纱，如同处女的裙摆，盈满流动的朦胧月华，神秘的，轻盈的，随微风变幻鼓动，就似失去了固定的形状，飘渺地逸散在夜色之中，像一只多情的手，痒痒地撩拨轻抚着情人的心。

在那窗纱飘逸绽放而成的半透明花朵之中，坐着一个人影。

他背对着窗外静谧的夜色，使神秘的月光披洒在他肩头，以银色勾勒他的身影，为他披上一层撩人的薄纱。

沉默间，那看不清容貌的身影似乎与身后的夜色融为一体，就仿佛，他本身*就是黑夜甜腻又危险的化身，是梦境主人求而不得的一场春梦*。

是错觉吗？

明明看不清那不速之客的面容，却又朦胧间不受控制地产生一个想法：他是在笑着的。

那微微挽起的嘴角，弧度恰到好处，笑意不浅也不深，尽管双眉还习惯性地微蹙着，眼中却也含着暧昧难言的笑意。

是啊，他是笑着的，那笑容胜过千言万语，眉梢轻轻挑了挑，一抹月色无声飘落在他勾起的唇角，一个充满诱惑力的邀请就这样完成了。

成步堂龙一的魂魄刚刚穿过甜睡的迷雾，在这个弥漫着麻痒而甜蜜氛围的夜晚重新聚合，他似乎醒了，又似乎是坠入了另一个梦境——一个更深更甜的美梦——多情的深蓝色眸子眨了眨，里面还含着淡淡睡意的雾气，这使他看起来比往常还要温柔，时光没有在他舒展的眉目间留下刻痕，却教会了他如何用那双温柔的蓝宝石眼眸传达他想传达的一切。

他笑了。

月光在他弯弯的眸底转了个圈，勾勒出那坐在敞开窗边的不速之客的身影。

——那神秘而充满诱惑的身影竟是位“老熟人”。

笔挺的一丝不苟的红色西装，华丽的蓬松的白色领巾，来者优雅地交叠双腿，一只手从容地搭在膝头，另一手则抬起，轻轻扶了扶架在鼻端的镜框。无论是穿着打扮，还是行为举止，都分明与某一位故人有着惊人的重合。可是，记忆中明明严肃古板的人，此时此刻，却在举手投足之间散发着难以言喻的诱惑，仿佛一阵无形的风，难以捉摸，无迹可寻，经过人心上，却又扰动一池春水。

在他后腰处，一对覆盖着黑色皮膜的翅膀无声地舒展开，竟像是传说中的“恶魔”一样，自如地轻轻煽动。一条细细的光滑的长尾延伸而出，蜷曲地垂在身体一侧，不时百无聊赖的卷动，抑或用心形的末梢一下一下拍着墙面，就如同这条顽皮的尾巴并不属于它沉稳的主人，偷偷地展露着小小的雀跃和紧张。

成步堂龙一的注意力被这条活跃的尾巴吸引了。

“你是谁？”他笑着问。不知为何，话语中没有半点惊讶的意味，反而像是早有准备一般。

“我？”来者从容地更换了一下双腿交叠的顺序，竖起一根食指抵在额角，笑容中竟带上了一丝矜持的骄傲：“我是一个魅魔，便是传说之中在你梦境中榨取你精气的存在。”

“哦——”成步堂龙一眼底的笑意更深了：“*可是，你看起来好像御剑啊。*”

“咳。”魅魔忽然有些不自在，他有些僵硬地将刚刚变换的双腿姿势又变了回来，不知是否是错觉，他光洁白皙的侧颊上，隐约染上了一抹绯红：

“魅魔也会变成你熟悉的人的样子来你梦里。”他的语气似乎并没有刚才那样坚定。

“会变成*我最想抱的人*的样子来我梦里？”

成步堂龙一的脸上只有不变的笑容，只不过此刻，那含笑的双眸中似乎有狡黠的光芒一闪而过，剩下的便只有毫无破绽的无辜与无害。

“唔姆，唔，咳咳咳……！”

魅魔险些维持不住自己的身形，他慌乱地咕哝了一声，竟好像差点咬到了舌头，禁不住剧烈咳嗽起来，潮红瞬间涨满他整张面孔。

“嗯……唔，总之，总之，我是一个陌生的魅魔，你明白这一点就好。”

过了好久，他才似乎勉强调整好状态，找回了在刚才那一瞬间被一句话就击溃的勇气，虽然，之前的从容已经无法恢复了，他目光漂移，不得不用不断推眼镜的动作来掩饰，嘴角的弧度也变得不自然，却最终还是没有否认成步堂龙一提出的设想。

“可是，魅魔‘工作’时不都穿得很色情吗？御剑怎么穿着西装啊？”

成步堂龙一也不急，睁着那一双清澈的盈满月色的双眼，就如同在和一位老友闲谈。

“我、我说了我是魅魔，不是御剑怜侍……！”那自称魅魔的存在涨红着脸，语气迫切，似有些恼羞成怒：“魅魔也是有穿衣自由的！”

说这后半句话时，他双眉紧锁，目光明显地漂移了一下，就算用了喊“异议”的气势喊出这句话，其中竟也有些难以掩饰的心虚。

成步堂龙一的笑意快要溢出来了，眸中是掩不住的狡黠与*爱*。

下一秒，他突然伸出手——那只手不知何时已经落在那条软软弹弹的细长尾巴下面，他一伸手，便将其攥在掌心，猛地一拉——

“——啊！”

魅魔在魅魔的低声惊呼中，幻术化成的西装，伴随着“嘭”的一声，瞬间消散了，只留下不知所措且面红耳赤的魅魔先生，下意识地抬起双臂护住了胸前。

“这样才对嘛，**御剑**。”

成步堂龙一将那条长尾拈在指间，玩弄一般地摩挲着那细腻的皮质，又将其绕着手指打了几个转，这才放开，饶有兴趣地打量起面前这具熟悉而陌生的身体。

首先映入眼帘的便是大面积裸露的肌肤，在月色下几乎呈现出光洁的半透明，像是一块柔软弹嫩的慕斯蛋糕，散发着诱人的香甜，肩膀、手臂、膝盖，以及些隐秘处，这些皮肤更加薄而透明之处，竟透出淡淡的粉红，如同引诱着人品尝甚至欺负。

这是一具多么丰腴可爱的身体啊……

尽管成步堂龙一不止一次听到挚友对自己“长了些肉”的描述，却也没有料到，年轻时那精壮凌厉的身形，竟偷偷地在西装之下变得如此圆润丰满。他的目光不由得直了，定定地落在那一身诱人的白皙软肉上。

魅魔的颈上拴着一条黑的漆皮的项圈，为他仍然有着清晰线条的脖颈平添几分神秘与诱惑，其上挂着一枚小巧的金色铃铛，机敏地伴随主人细细的颤抖摇动，清脆的窸窸窣窣之声，竟如同浅吟低笑般勾人魂魄。

两条细细的皮质细带自项圈延伸而下，至那饱满到流溢着月白色的胸脯上，再斜斜地绕到后背，似是要遮住丰满的双乳，却因为太过纤细而适得其反，反将那对微微颤动着的雪白乳肉勒得越发挺翘。途经乳尖上那一点幼嫩的红实，将其堪堪藏在其中，只露出一小片粉红的乳晕，不似遮羞，倒似欲遮还羞，在悄然地引诱人以粗暴的手法将那两条碍事的带子扯掉，使雪白的双乳如一对脱兔一般跳跃而出，滑嫩地不住颤动。

再观腰上，一条黑色蕾丝未在腰间，半透明的材质像是在诉说着一个绰约的秘密，两条细细的袜带连接到大腿上，那里同样有着两道蕾丝花边，再往下，则是黑丝长袜，将明明是男人却异常柔软诱人的腿部线条隐匿又勾勒，隐隐约约，充满着难以言喻的诱惑。

至于腿间隐私处，只有一条细细薄薄的皮质内裤，堪堪包裹着那对于女士内衣颇有些多余的男性器官，一直通向幽深的双腿深处，就如邀人一探究竟一般。

大胆泼辣的漆皮，搭配婉约的黑色蕾丝与丝袜，正如这个神秘的男人，时而表现出惊人的大胆，向他所倾慕的那个人毫无保留地炫耀着自己的魅力，甚至将自己作为一份最为贵重的*礼物*，送到人床边；时而，又像此时此刻一般，线条柔和颇有肉感的双臂抱着肩膀，死死咬着下唇，浑身紧绷到颤抖，像是在努力拉扯着自己最后的尊严。

而成步堂龙一似乎也知道，这位“陌生的魅魔”为何拒绝脱下他标志性的红色西装了。

那一身令人难以抗拒的性感装束，若放在年轻时，定然是恰到好处的和身，每一寸布料都完美地贴合他紧致的肌肤，可如今，在魅魔先生略有发福之后，这少得可怜的布料，只能将那一身丰腴的软肉勒出*更加诱人的形状*。

胸前那两条带子，深深陷入饱满的乳肉中，伴随着丰厚乳肉的颤动，维持着脆弱的平衡，像是随时都可能因为承受不住而绷断。腰上的蕾丝也勒进魅魔腹部堆积的可爱的软肉中，更使那软肉显得可爱柔软，小腹微微泛着粉红的皮肤上，隐约有一个淡粉色的纹样，却因颜色太淡而辨识不清。黑丝长袜将大腿上多余的白皙嫩肉勒出，鼓出一个饱满的轮廓。就连包裹在黑丝中的双足，也透露着隐约的肉感。

他的整个身体，都像是一道*美味而奇妙的甜点*，被摆上餐桌，等待着因此胃口大开的食客的享用。

“好厉害啊魅魔先生。”成步堂龙一满含食欲与爱欲的视线，毫不掩饰地在人身上上下游移，几乎如同一只有实质的手，贪婪地爱抚着人全身的肌肤。他有意无意地舔了舔干燥的嘴唇：

“原来魅魔的变化这么拟真，连衣服里面的肉肉也可以模拟出来呢。”他意有所指地笑赞道。

这赞扬却似乎刺痛到了魅魔正隐隐作祟的自尊心，他的眉头皱得更加深，身上的颤抖与绯红也似乎更加明显，他难以遏制地握住自己一边手臂，低声道：

“成步堂，你的废话太多了。如果你不喜欢这具身体，我现在就离开。”

话音刚落，他却短暂地怔住了。

一个温柔的怀抱带着不容拒绝的热意，将他包裹在其中。

成步堂龙一睡觉时赤着半身，只着睡裤，此刻肌肤相贴，他们都从彼此肉体中透出的滚烫，感受到了对方炽热的心意。

“你看我像是不喜欢的样子吗？”成步堂龙一露出毫无杂质的温和笑容。

魅魔的睫毛抖了抖，月色下，似有银亮的微尘被带起，在微凉的空气中盘旋。他的脸颊和双耳都红得像是要滴出血来，头低得更厉害了，刻意回避着那个男人*饱含炽热爱意*的目光。

“唔……”

他没有给出答复，只是如一只猫咪一般，小小地咕哝一声。在此之中，竟含有些隐秘的雀跃。

他知道，他冒昧深夜前来，奉送的这件“礼物”已经被对方欣然地接受了。但是，还由不得他就此松一口气，因为这意味着，接下来，就是他作为“陌生魅魔”，奉上殷勤的侍奉的时刻了。

而成步堂龙一仍然带着深深的笑意，他抚摸了这位陌生魅魔的脸颊，轻轻摘下他的眼镜，放在窗台之上，随即，将一个湿漉漉的亲吻，落在魅魔的眼睫间。

他揽着魅魔丰腴美味的身体，一同陷进柔软的被褥中。

“成步堂，你……你……”魅魔欲言又止，他有些拘谨地伸出双手，回抱住紧贴着自己的这具滚烫的肉体，眼中的神色颇为复杂，似有不解、羞涩、委屈，又像是隐藏着难以克制的心动：“你就是这样‘使用’一个魅魔的？”

成步堂龙一一手环住怀中的身体，另一手则不断在人身上游走，充分享受着每一寸柔软甜美的肌肤带给感官的刺激，同时嘴巴也不闲着，在这一身嫩白的软肉上，留下一个又一个粉红色的浅浅齿痕。他像是有用不完的耐心，刚刚细细啃咬品味罢饱满的乳肉，又一路吻下去，舔吮享用起腹部嫩滑的肌肤，像是个专心致志的食客，终于看到自己渴望了十几年的顶级的美食，将狂热的贪念都包裹在*朝圣一般虔诚的品尝*中。

闻听魅魔的疑问，他再次露出笑容，凑至人耳边，不紧不慢地吐着热气，一只手滑入人胸前的带子之下，粗糙的手指反复摩挲敏感的乳尖，将那一点幼嫩的红实夹在指缝之间，恶劣地捻动玩弄，满意地感受着怀中躯体细细的颤抖，和不经意间收拢的拥着他的手臂，听着怀中人自喉头溢出的越发明显的喘息，半晌，才不紧不慢地开口：

“既然魅魔先生能够化作我‘最想抱的人’的样子前来，我当然也要拿出对待我‘最爱之人’的方式来对待魅魔先生了。”

说罢，他柔软温热的舌与暧昧的热气一起降临在魅魔的耳郭上，细细地舔吮过一圈，再衔住柔软的耳垂，啾啾地品味起来。

魅魔敏感的身体更加紧绷颤抖，他轻微地呜咽一声，心脏仿佛将要跃出他的胸膛，羞耻与隐秘的满足使他说不出话，只能紧紧环抱住怀中的男人，纤细的尾巴无声无息地缠上那男人的手腕，包裹在黑丝里颇有肉感的脚背有意无意地磨蹭人小腿，像是只表达亲昵的黑猫，又像是在撩拨和引诱着什么。

“御剑……”

成步堂龙一在怀中魅魔的耳边低低地吐出这个名字。他温柔地抱着魅魔调整了一个姿势，以免不经意间压到那对覆盖着黑色皮膜的恶魔翅膀，同时却也将整个人压在魅魔几乎赤裸的身上，使两片滚烫的胸膛相贴。

“唔，我……我不是……唔！”

那魅魔的反应也因着温吞的刺激而迟钝起来，他断断续续地吐出了半句反驳，却被一声低吟截断。

成步堂龙一吻住了他的双唇。

最初，他因这突如其来的吻呆住了，睫毛抖了又抖，也未能看清那已经近得与他相触的面孔。直到成步堂龙一满足地尝遍他双唇的滋味，使那灵活的舌溜进他口腔中，不断地挑逗撩拨，他才终于回过神来，感受到对方柔软的唇瓣与温热的吐息。魅魔不甘示弱地回吻着，吮吸品尝着他深爱的男人的唇舌，与人气息交缠融合，几乎合二为一。

这个吻逐渐从最初的撩拨挑逗，变成了一个缠绵热烈的深吻，两人都抛却一切顾虑，放开自己的身与心，怀着*强烈的结合的心愿*，*奉献着自己*，也*占有着对方*。他们都闭上眼，忘情地吻着，双手不自觉地便收紧，一边紧紧拥抱对方的身体，一边渴求地爱抚对方赤裸的肌肤，魅魔的双腿逐渐打开，攀上缠住位于身上的男人的下半身。

深吻罢，成步堂龙一恋恋不舍地抽开身，珍爱地捧着魅魔的脸颊，微笑地看着那魅魔的双唇已被吻得泛红含水，双眼也蒙上一层朦胧的情欲的水雾。

“不愧是魅魔先生，好敏感的身体啊。”他狡黠地眨了眨那饱含深情水光的眼，伸出一根食指，恶劣地戳上魅魔那布料少而单薄的内裤，撩拨般地*从上划到下*。

在那皮质的内裤下，本就多余的雄性器官早已神采奕奕地凸显出来，在紧绷的布料下，蓄势待发的形状尤其明显。

成步堂龙一就这样坏心眼地隔着一层皮质揉捏挑逗着魅魔的雄性欲望。

“嗯……嗯，你也……你也不遑多让吧。”

魅魔仰躺在床褥中，享受着身上男人的爱抚与刺激，仰头让细碎的喘息自唇边溢出，嘴角却勾起一抹意味深长的笑容。

他手掌覆上成步堂龙一腿间，感受着那里跃跃欲试的硬挺，无论是温度硬度还是尺寸都使他暗暗心惊，犹豫了一秒，还是将手掌探入人睡裤之中，将那夸张的欲望解放出来，有些不知所措地握在手心。

成步堂龙一配合地将下体向人手中送了送，看似十分*乖巧无害*。他附在魅魔耳边轻声耳语：

“那当然了。我可是在经受着‘最想抱的人’的挑逗哦。”

说罢，他“啾”地在人鬓边落下一个俏皮的啄吻。

“你……”魅魔顿时再次气滞，他用力闭了闭眼。

他手中那硬挺的巨物为成步堂龙一的“自白”充当了最好的证物，而腿间欲望狰狞挺立的成步堂龙一却像是品尝甜点一般啄吻着他，*可怕的压迫感与令人浑身酥麻的温柔暧昧*双管齐下，魅魔几乎感到动弹不得。

“你没必要一直重申自己的立场，我、我已经明白了……”

而魅魔用尽全力才说出的看似从容的宣言，只换来那个恶劣的男人会心的一笑。

良久，魅魔才感到恢复了手指的掌控，深吸一口气再缓缓地吐出，小心翼翼地侍奉去手中那狰狞的硬物。他咬着下唇，羞耻地偏过头去，羞于去看成步堂龙一的眼，而成步堂龙一仍不动声色，一边深深地看着这个羞耻到僵硬却有着敏感身体的魅魔，一边将下半身坦然地交到对方手中。

魅魔虽然卖力地抚弄手中的硬物，却因缺乏经验而不得要领，成步堂龙一仅仅是呼吸略有些粗重，此外仍有余裕。

“魅魔先生的业务好像没有那么熟练啊。”他调笑道。

魅魔再次不自在地咳了一声，努力反唇相讥道：“哦？莫非你就很熟练了？”

成步堂龙一再度露出意味深长的笑容，在他清澈的双眸中，第一次浮现出一笔浓墨重彩的欲望：

“至少，我知道魅魔想要什么。”

伴随着窸窸窣窣的布料摩擦之声，魅魔的双眼逐渐瞪大了。月光将男人的影子投下，他仰着头，看着成步堂龙一赤着上半身，跨坐在他胸膛上。那具精壮的、属于盛年男人的肉体，就这样居高临下地散发着可怕的压迫感，由于背对着窗外透入的光线，他的正脸隐没在阴影之中，只有那双掠食动物的双眸，迸射出令人胆寒的充满食欲的光。

*魅魔还未能反应过来，月光便将一根粗长硬物带着威胁的阴影投在他脸上。*

成步堂龙一握着自己那蓄势待发的狰狞欲望，将其悬停在魅魔上方，*其上虬结搏动的筋络，像是在炫耀着某种独属于雄性的残暴，蒸腾的热气几乎冲到魅魔脸上。*

魅魔的双眼直直地盯着面前那形状可怖的巨大物件，下意识舔了舔嘴唇，喉结上下滚动，发出明显的吞咽之声。

“既然是魅魔，不想尝尝这个吗？”成步堂龙一的面容隐没在阴影里，话音中却透露出一丝危险的笑意。

魅魔再次用力咬了咬下唇，他压抑着兴奋颤抖的话语从齿缝中挤出：

“我……我不能确保自己的‘业务熟练度’能够使你满意。”他低声推拒着。

“你知道我想要的不是那个。”成步堂龙一**语气微冷**，就像是刚刚那个有着无限耐心的男人，仅仅因为十几秒的等待而不悦了。

魅魔不自觉地喘了口气，他的目光始终不能从那近在咫尺的勃发着滚烫热意的硬物上移开，那目光就像是一个饥饿了许久自持了许久的人，第一次与他灵魂深处的贪婪食欲相遇，第一次嗅到了他梦寐以求的美味的气息。

他再也无法忍受了。

媚意与痴迷逐渐自他眼中浮现，浸透了他冷静克制的外表，以潮红的形象，蒸透了他半张脸孔。

下一秒，他用力闭了闭眼，如一只乖顺的猫咪一般，仰起头，微微伸出柔软的粉红色舌尖，*虔诚*将那硬物顶端含入口中。

“嗯……唔。”

在这一刻，他全然不像是一只邪恶堕落的魅魔，更像是一个狂热的虔信徒，正在敞开自己的心扉，张开嘴唇，微闭双眼，专注地接受着自天上降下的圣水甘霖的洗礼，彻底抛弃自我，让自己染上那圣水的温度与气息。而那所谓的“圣水”，竟是一根丑陋狰狞的雄性性器。

属于淫魔的堕落、淫靡、贪婪与不知廉耻，逐渐占领那丰腴肉体的主导。

那条灵活柔软的舌头，先是在顶端的马眼上打着转，将其上溢出的晶莹前液全部卷走，随后又殷勤而不知满足地舔舐其肉壁，恋恋不舍地描摹着每一条皱褶与青筋，感受那硬物在口中更加剧烈地搏动。那张嘴竟像是化身为一处下流的雌性性器，贪婪地小口小口吮吸，迷恋地深吻，不断发出“啾啾”的品尝之声。

成步堂龙一只是笑看这一切，沉默地看着原本克制自持的挚友仅仅是嗅到雄性性器的气息便堕落为一只彻头彻尾的魅魔。他享受着这忘我的服务，居高临下的眼神中带着轻蔑与侮辱的笑意，就如同在看着一个低贱肮脏的妓女，而自己仅仅是付出精气，便可以用一切自己喜欢的方式“使用”这具肉体。

粗暴危险的贪婪在他的眼中越发浓郁起来，他微仰起头，低低地喘着气，将要溢出的欲望将他双眼熏得发红。

起初他还仅仅是体贴地小幅度浅浅抽送，慢慢地，他开始引导魅魔含得更深，就像一点点用顶弄将那张嘴开拓为一处合格的雌穴。魅魔则乖顺地努力张着嘴，将那尺寸惊人的硬物逐渐包裹，蠕动口腔中的软肉*服侍*着那雄性器官。

微妙而色情的水声中，突然飘落一声冷冷的低笑。

下一秒，成步堂龙一猛地挺腰，将硬物狠狠顶至最深处。

“咕唔……！？”

这始料未及的刺激使魅魔身体一僵，双眼顿时溢满生理性泪水，忍不住向上翻去。他喉头溢出一丝呻吟，深喉处的软肉被突如其来的硬物顶得一阵痉挛，下意识便将那硬物绞紧了。

而跨坐在他身上的男人却毫无怜悯之意，一刻不停地将下体抽离，再度深深钉入，如此反复，每每将性器整个抽出，再直直地贯入最深处，竟真的大开大合地挺腰操干起这口腔化成的穴道来。

起初魅魔对这异物侵入的感受产生了些慌乱的抗拒，他的口中溢出一些断断续续含糊不清的讨饶，却都被那无情的抽送顶碎，委屈地咽入腹中，双手下意识抓紧了身下的床单，将被褥拉扯得一团糟。他被迫仰着头，尽量不使那前液混合着口涎的下流液体顺着脸颊流下，却无法阻止那液体每一次抽插都汩汩溢出，“咕滋咕滋”的淫靡响声在房间中连续回荡，伴随着魅魔被困在深喉的*呜咽*，还有成步堂龙一低低的喘息之声。

每一次顶到喉头最深处，魅魔深喉的软肉都会因为刺激而痉挛，像是迷恋着性器的宫口，每每奉上最殷勤的服侍。魅魔脸上横流着淫靡的液体，眼中带泪，却因生理上的刺激而频频将双目上翻，就如品尝到绝世的美味，已经无法控制自己的表情。

是的，这根狰狞的硬物粗暴地顶开了他身为魅魔的开关，身体渴望精气的本能已经使他的大脑一片空白。

魅魔竟开始主动抬头迎合那性器的顶弄，每一次都试图含得更深，吃得更多，连丰沛的前液也不愿放过，努力地蠕动喉头吞咽着，甚至下意识地扭动腰肢，想要缓解下身积累得越发高涨的空虚。他就像一只发情的母猫，欲求不满地*等待*着被粗暴地饲喂。

伴随着那抽插的越发激烈，他身体也越发不能满足，喘息呻吟与水声响成一片，织成混乱堕落的赞歌。成步堂龙一再次于嘴角勾勒出一抹轻蔑的笑意，他喘息着低声道：

“**不愧是魅魔啊，男人的性器味道就这么好吗？不会仅是尝到就能高潮吧**？”

“唔……呜呜……”

魅魔发出一声抗拒的呜咽，却被适时的顶弄封堵的深喉，他似乎想要摇头，却只有泪水顺着他两侧眼角滚滚落下。

“不是吗？”成步堂龙一满含*讽刺*地笑着。话音刚落，他竟毫无留恋地将性器自魅魔的口中抽出，魅魔仍然张口等待着，半晌才意识到，那根粗大的肉棒似乎不打算再侵犯他的深喉了。

“怎……怎么……”

那根令他垂涎的性器仍然悬在他脸孔上方，其上汁液淋漓，肉壁粗糙，伴随着更加狰狞的青筋，看起来越发像一柄残暴的凶器。他望着那男人手中握着的性器，细眉微蹙着，眼中充满着困惑、委屈与依依不舍。

“呵呵……你说的对，这个下流的身体，不充分地‘使用’一下太可惜了。”

成步堂龙一理所当然地笑了笑，眼中的欲望浓郁到几乎流溢而出。突然地，他双手握住魅魔胸前那一对细细的皮质带子，毫无怜悯地瞬间拉开，一对雪白的乳肉登时跃出，在月光下微微颤动着，流淌着诱人的光泽。

成步堂龙一一把将两边同时攥住，残忍粗暴地蹂躏那两片饱满柔嫩的胸脯。雪白的肌肤顿时染上了情欲的绯红色，那一对色泽可爱的乳珠也跃跃欲试地挺立起来。这样粗暴的对待似乎使魅魔感到难受，他难以忍受地喘息呻吟着，那惹人怜爱的兰若之音就算是咬着嘴唇也流溢而出，可他的身体却越发兴奋地颤抖着，仿佛在无声地渴求着更多粗暴的对待。

将魅魔那比起雌性还要更加丰满的双乳蹂躏得酥烂后，成步堂龙一满意地将其并拢，在魅魔胸前挤出一道幽深的缝隙。他轻笑一声，瞬间挺腰将泥泞不堪的性器贯入，其上淋漓的水液顿时打湿了那诱人的胸脯。

魅魔似乎也并未料到会有这样的展开，他惊疑而羞耻地瞪大了双眼，随后迅速扭头，难以面对自己肉体的淫乱。可是几次抽插后，他又忍不住悄悄回头，偷眼看正在自己胸脯上横冲直撞的硬物，眼中再次流露出*贪婪*。

他竟主动抬起头，双眼直直地望着进进出出的性器，伸出柔软淫乱的舌头，去迎接那贯入最深处的硬物，表现着毫无尊严且不知廉耻的渴望。

成步堂龙一见状，仅仅是轻蔑地一笑。此后每一下，他都尽力顶入最深处，送入那张淫乱的不知餍足的口中，放肆地享受着这具为色情而生的肉体的侍奉。伴随着抽插越发残暴激烈，他的喘息也越发不可遏制，他双眉紧锁，额头脖颈都蒸出细细的一层汗珠，独属于雄性的荷尔蒙自这精壮的躯体不断溢出，此时此刻，他越发像是一只大型的肉食动物，正在酣畅地享受他的猎物。

魅魔被这激烈的氛围感染，只觉得不能得到抚慰的身体空虚得难以忍受，他本能地伸出手，拉开那束缚着他的紧绷内裤，使腿间的雄性欲望一跃而出，而他的手指却无情地将其绕过，直奔双腿之间那隐秘之处而去。

在那里，还有一张饥渴的小嘴翕动着，渴望被填满。*粉嫩肥厚的阴唇每一次下意识的紧缩，都有一股晶莹的淫液自其中溢出*，已经将那肉感十足的大腿内测打湿，闪烁着一片淫靡的水光。

魅魔的手指带着急切的渴望，拨开肥厚的阴唇，胡乱地捻动按揉着已经充血挺立的阴蒂。一种令人上瘾的刺激沿着魅魔的脊髓直冲大脑，陌生的快感让他浑身一身战栗，不禁惊呼出声。充斥着渴望与迷乱的喘息声里，他不断迅速用力地揉弄腿间隐秘的敏感，在自己的双乳还在被侵犯的同时，*忘我地抚慰着下体的空虚*。

然而，那如同饮鸩止渴的刺激，不过是加剧了他对被粗暴地填满的渴望。此时此刻，他平素锐利的双眼中，此刻只剩下那个男人尺寸惊人的性器，他激烈地刺激着自己的下体，剧烈地喘息着，夹杂入惹人怜爱的吟哦，使刺激积累攀高到令他头脑一片空白，*就像在想象着自己的下体正被这狰狞的硬物侵犯*。而成步堂龙一也毫不客气地加大了抽插的力度，他双眼发红，盯着身下这张下流的面孔，再次溢出的前液已经打湿了魅魔的下半张脸，他胸口剧烈起伏，无法释放的欲望终于积累到顶峰。

猛地，他一把攥住魅魔的下颌，强迫魅魔大张开嘴，同时，他再次用力将积累到极限的性器顶到最深，直送进魅魔口中。

下一秒，一股浓郁的浊液带着滚烫的气息喷薄而出，一滴不落地全部激射入魅魔的口中。渴望已久的精气的味道顿时将魅魔推上新的顶峰，他猛地仰头，脊背战栗着绷紧，几乎绷成一个倒弓形，包裹在黑色丝袜中的脚趾蜷起，伴随一声呜咽，抵达了高潮。

寂静的房间中，一时间只剩交织的喘息。

魅魔的身体逐渐落回床上，他餍足而幸福地望着那悬在他脸孔上方仍未垂软的性器，露出了一个发自内心的笑容。

他喉头滚动，伴随着清晰可闻的吞咽声，将他迷恋着的浊液，珍而重之地吞入腹中。

那狰狞挺立之物在他狼狈却满足的脸上投下的阴影里，他的双眸无声无息间化为了明亮妖艳的粉红色，*瞳孔迸出一对爱心的形状*。

“多谢款待。”魅魔语气飘忽，他望着成步堂龙一悬垂在他头顶的性器，白皙的脸颊上浮着病态的潮红，就如同在对那刚刚侵犯过自己的雄性器官说。

“不客气，这仅仅是开胃的小菜罢了。”成步堂龙一扬起嘴角，慷慨地赦免了魅魔对他本人的忽视。他似乎成竹在胸，十分清楚地明白，长着挚友脸庞的魅魔，很快将不得不雌伏在他身下。

“哗啦”一声脆响，魅魔脖颈间那金色铃铛如同发出一声刺耳的惊叫。*成步堂龙一粗暴地抓着魅魔颈上的项圈，强行将他提起，面朝下丢在床褥间。*魅魔短促地低呼一声，那嫩滑诱人的双乳因突如其来的变故再次向两侧逸出，一身丰腴的软肉也不住颤动起来，颈上的铃铛玲玲作响，表现着主人的慌乱惶恐。

“成……？！”

魅魔很快从刚才品尝精液的痴迷之中清醒过来，意识到自己正背对着对方，布料节约的内裤化作一条皮绳勒进他臀缝中，雪白丰盛的大腿与臀肉像一顿送到人面前的美餐。羞耻感瞬间冲回他的脑海，带来一声嗡鸣，他的后颈与耳尖肉眼可见地红了，那自后腰上生出的细细尾巴在身后**剧烈摇摆**，仿佛幻想着以那多余的器官遮羞。他立即蜷起双腿，膝盖着力，想要爬起来。

*清脆的“啪”的一声，突然地响彻了房间。*

魅魔彻底僵住了。

*过了一秒钟，火辣辣的刺激自他一边臀瓣上浮现。成步堂龙一的手掌粗糙而炽热，扇在臀肉上的触感扎实有力，毫不留情，他甚至还能感受到挨了这一下后，自己雪白丰腴的臀肉如何泛起一阵羞耻的肉浪，带动那一身软肉都猛地一颤*。

“**趴下别动。发情的母猫没有资格起来。**”

成步堂龙一居高临下的冷漠声音飘进他耳中，他确实动弹不得了，迟来的羞耻心折磨着他，使他的整个思维都抱死，他死死咬住下唇，眼眶发烫，浑身僵硬地保持趴伏的姿势，那仍然保持劲瘦线条的腰背，与丰硕的臀腿形成强烈对比，就算他不可以像母猫一样塌腰提臀、不知廉耻地将臀瓣送到人面前，这样的姿势看起来也足够*下流低贱*。

他浑身再次微微颤抖起来，双眼紧闭，就像是无法面对这样下流的自己，又如同一个犯了错误的孩子，紧张却乖顺地等待着未知的惩罚。

而这颤抖之中，竟隐隐掺杂入了恐惧、紧张与羞耻外的其他情绪——兴奋，是兴奋。仅仅是因为刚刚那次侮辱性的掌掴，魅魔淫贱的身体便再次产生了兴奋，白皙的肌肤上泛起异样的潮红。从成步堂龙一居高临下的视角可以看到，伴随着那记不留情面的巴掌，魅魔腿间本就丰沛的淫液喷溅而出，此刻更是伴随着主人下意识的夹腿汩汩外溢，顺着大腿内测拖出一道*银亮的溪流*，一直蜿蜒而下，在床单上留下两滩深色的印记。

“**你刚刚自己用手玩了哪里？**”

成步堂龙一的语气悠然，不疾不徐，他轻蔑的目光落在那难以拒绝的丰盛臀肉之上，暧昧地反复审视。他顺手抓过紧贴臀肉的碍事的尾巴，玩弄般地在手掌上挽了两圈。魅魔的身体再次一颤，兴奋的战栗变得更加剧烈了。

“没……没……”

魅魔低低地喘了一声，欲火与羞耻心的煎熬使他大脑一片空白，但他还是下意识地想要否认些什么，隐忍的声音断续自唇齿间挤出。

“哦？”

成步堂龙一的声音顿时转冷。喜怒无常的掠食者眼中泄出一抹危险的光芒，压迫感陡然降下，他猛地一扯魅魔脆弱的尾巴。

“啊！”

魅魔一声低呼，脊背猛地绷紧，腿间的淫液再度迸溅而出，溅得床单之上斑斑驳驳，使原本就狼狈的场面变得更加不堪。

“唔……我、我……”

在那突然的刺激之下，他像是突然记起了自己被压制和玩弄的羞耻的处境，也记起了自己被问及的问题。他喉头蠕动，半晌溢出些不成声的呜咽，因为巨大的羞耻与愤恨，他身体的颤抖再次变得剧烈，颈上的铃铛窸窸窣窣地响着，就像是某种隐秘的暗示。

他好想就此逃遁，而来自背后的可怕的压迫感告诉他，他必须对这个问题给出能让那个男人满意的回答。

良久，魅魔终于咬了咬快要失血的下唇，艰难地抬起手，握住了自己两边柔软的臀肉。

伴随*着那白皙泛红的臀肉被缓缓掰开，又是一股清流自其隐秘处涌出，而随之暴露在空气中的，是一处下流而饥渴的雌穴*。

成步堂龙一陷入了短暂的沉默。

在魅魔雪白臀肉的包裹下，是一对无比肥厚诱人的阴唇，同样雪白染着绯红，让人禁不住食欲大盛，甚至微微翕动，如一张羞涩娇嫩的小嘴，一股股地吐着透明粘稠的淫液。阴唇的顶部，连接着一小片颜色浅淡的柔软耻毛，与魅魔的发色相同，稀疏乖巧地覆盖在他颇具肉感的三角区，此刻已被淫液打湿，湿湿黏黏地低伏着。由于臀肉被掰开，*这对可爱的阴唇也微微张着，露出里面嫩红的软肉，像是一种大胆的邀请，又像是恳求着被粗暴地填满*。

这真是……

成步堂龙一无声地吸了口气，在魅魔腿间的盛景前，他甚至难以移开眼睛。尽管已经做好了心理准备，这样极具冲击力的景色还是使他大脑一片空白。有一刹那，他一直压抑着的兽欲险些失控脱出，他倚靠着可怕的自制力才得以找回身体的控制权。

然而，在魅魔的耳中，那背后的男人的喘息声，明显变更加粗重了。

魅魔用力地吞了吞唾液，在漫长到可怕的沉默里，他几次想要回头看一看成步堂龙一的表情，最终却还是忍住了。因为，他听到了一声悠悠飘落的嗤笑。

“咕滋”一声。可怕的快感瞬间沿着魅魔的脊背，直窜他的大脑，背后的肌肉都肉眼可见地痉挛了一下，覆盖着皮膜的恶魔翅膀也本能地紧缩，魅魔猛地仰头，一声呜咽自其口中溢出。

下一秒，魅魔才意识到那个男人做了什么。

*他用那只**惯于玩弄扑克的灵巧的手**，拈着魅魔桃心状的尾巴尖，毫无怜悯地塞进了那翕张的蜜穴之中。*

成步堂龙一再次缓缓吐出一口浊气，他眼中炽热的欲望重新濒临失控的边界。

那专为被侵犯而长出的雌穴，此刻像是终于见到饲主的小兽，内里的软肉登时殷勤地绞紧他的双指，粗糙的蠕动着的肉壁真像一张小嘴，讨好地吮吸舔舐着他的指腹。这具全然不知廉耻的肉体，无意中做出的情色的举动，使成步堂龙一的下腹鼓胀如同火烧，他不得不眯起眼，来禁锢快要将他脑海灼沸的欲火。

“尾巴……唔、不……不要……！”

自魅魔口中传来的断断续续的讨饶，已经接近泣声，可话未说完，再次化作一声娇呼。成步堂龙一就那样夹着魅魔的尾巴尖，将双指齐根没入魅魔已经过度润滑的雌穴，彻底将魅魔体内最为隐秘敏感之处破开，强迫这具淫荡的躯体接纳了他的侵入，*成为了这低贱的雌性蜜穴唯一的主人。*

体内绝密之处首次被碰触，魅魔的躯体如同一颗诱人的禁果，咬开甜嫩多汁的果肉，里面是隐秘的、酸涩颤抖着的果核，就连他混乱的喘息与呻吟都渗出几分甜腻，自深处传来的陌生的快感，使他本能地塌腰摆胯，卑贱地乞求着更多的刺激。体内的软肉则无师自通地紧缩，侍奉着他唯一的主人。

伴随着不断传来的细碎的水声，成步堂龙一突然从背后拽住魅魔颈上的项圈，使铃铛再次发出一声惨呼般的鸣响，迫使魅魔双手撑地，像一只猫咪一样毫无尊严地勉强仰头。*与此同时，他开始用那对灵活刁钻的手指，粗暴地戳刺起魅魔体内的敏感之处，富有技巧的刺激使魅魔的反复摆动腰肢，口中流泻出的兰若之音愈发甜腻。*

“呵呵……”成步堂龙一暧昧地低笑一声：“**这里也有一张贪吃的小嘴等着daddy喂饱呢**。”

“唔、嗯……不……不，没有……”

魅魔此刻竟真的被驯服为了一只娇嗔的猫，他肉感十足的身体不住因为甜蜜的刺激而颤抖，双眼频频翻白，翅膀下意识地抽搐煽动，腿间雄性欲望高涨到无以复加，只能颤抖着吐出几滴晶莹的前液，看上去已经雌伏于那陌生的快感，只有平常便最为倔强的嘴，还本能地说着反驳的话语，实际那声音也与喘息融合，软得一塌糊涂，毫无说服力了。

“哦？不想daddy喂饱？”

成步堂龙一挑眉，面对着如此淫靡之景，他肾上腺素疯狂分泌着，却还保持着高高在上与置身事外，仅用两指就使魅魔如此沦陷，他秉持隔岸观火的态度，仿佛随时可以全身而退。伴随着这句带有明显威胁意味的话语，他恶劣地停止了手上的动作。*正在被那灵活手指推上一浪又一浪高潮的魅魔，整个人像是从快感的高空中陡然坠落，*他不安的扭动着，欲求不满的生理泪水顿时充满他的双眼。

“唔……我……我、想……”

他只得艰难地讨饶。谁知，那令他迷恋的快感却并没有立刻再度袭来，反倒是自高处又飘落一句微笑的询问。成步堂龙一拽着魅魔的项圈，俯下身，凑至人耳边，这样冷冷道：

“**那，叫我什么？**”

这一次，魅魔沉默了很久，只有身体颤抖带起铃声，在安静的房间中响个不停。羞耻心已经让魅魔的精神绷到了极限，几乎下一秒便会彻底绷断，沦为欲望的傀儡。

“*……da…daddy…*”

一句几乎等同于泣声的低吟自魅魔唇缝中艰难地挤出，理智的线绷断了。那个残忍地抓着他项圈的男人，这才露出了一个满意的笑容，与此同时，*他深深侵入人体内的手指猛地动了起来，对着已经探明的敏感点毫不留情地撞去，伴随着留在体外的拇指精准地碾上充血挺立的阴蒂*，快感的浪潮在寂静的回落后，抵达了一个可怕的顶峰。

魅魔猛地仰头，双眼上翻，只来得及自喉头溢出一声短促的呜咽，他的尾巴陡然僵直，前所未有的剧烈刺激使他灵魂抽离了肉体，一道水液自他腿间激射而出，打湿了成步堂龙一的手掌。他无声地潮吹了。

与那激烈的雌性高潮相比，他男性性器在那瞬间喷吐的浊液，几乎可以被忽略不计。

魅魔的身体摇摇晃晃，就这样软倒下去，他的意识短暂地被一片漆黑笼罩了，在彻底失去意识之前，他看到成步堂龙一眯着那对危险的掠食者的眼眸，笑着，将手掌上淋漓的淫液，一下一下地抹到自己堆积着软肉的小腹上。*在那里，原本只是难以看清的淡粉色纹路，变成的耀眼明亮的粉，绘刻在他体内雌性器官的上方，昭示着，这里是一处有待填满的淫穴。*

魅魔目光涣散地瘫倒在床褥中后，成步堂龙一皱了皱眉，低头露出了一个苦笑。刚刚那个咄咄逼人的猎食者，用干净的手背抹了一把被汗水浸湿的额头，低低地笑叹一声。

他抱起魅魔那柔软而富有肉感的身体，小心翼翼地将他翻过来，抱在怀里，与他一起躺在床上，他再度迷恋地爱抚着魅魔每一寸肌肤，像是捧着一份迟来了十年的珍宝，尽管他双腿间的硬挺丝毫不见疲软，也迟迟未有排解的机会，他却又表现出那种可怕的耐心，滚烫干燥的嘴唇顺着魅魔的鬓角吻下，将那熟悉的面颊反复描摹，似在用这样温存的方式，将他的情人自昏睡中唤醒。

“成步堂……”

魅魔的眉头弹动了一下，习惯性地皱起了，随后，他双眼艰难地睁开一道缝隙，眼神仍有些迷离，其中情欲的水雾却未曾散去，他唤出那曾在梦中无数次呼唤过的名字，听起来仍旧如同梦呓。

“我在呢。”

这一次，他得到了回应。

与应答同时降临的，还有一个热切的吻。成步堂龙一身体里还憋着一股欲火，这一吻，他唇舌愈发蛮横，直直地启开魅魔的唇齿，裹挟着如暴雨倾盆一般气势惊人的占有欲，一瞬间便吻至最深，毫不客气地掠夺挤压着魅魔口腔中每一丝空气，比起刚才那些意味不明的欺辱，这个吻竟更有泄欲的意味。成步堂龙一越吻越深，越吻越是热烈而忘情，夹在着不住的喘息与急切的爱抚。魅魔的身体仍然在高潮的余韵之中，未得到真正的满足，这样直白的撩拨顿时使他的欲火复燃起来。

“唔嗯……”

他双手揽住成步堂龙一的脖颈，不甘示弱地回吻起来，*灵巧的尾巴也蜿蜒过来，亲昵地缠绕住对方手腕，唇舌厮摩之间，甚至不禁下意识将对方的大腿夹进自己腿间，磨蹭抚慰着那空虚之处。*

成步堂龙一猛地翻起上半身，将魅魔压在身下，他目光重新透露出狡黠与危险，笑容也锋利得令人胆寒，作为被捕食一方的魅魔，禁不住屏住呼吸，兴奋的潮红再次爬满了他的脸颊，身体也像是重新打开了某个开关一样，重新开始簌簌地颤抖。

成步堂龙一先是反复在他丰满的大腿肉上暧昧地轻抚，毫无征兆地，他强硬地在最具肉感的内侧狠狠拧了一把，魅魔的身体一抖，颈上复又响起清脆的铃声。

谁知，成步堂龙一的手法又重新变为了轻蔑的抚弄。

“这里的肉肉也像小穴一样柔软肥厚呢。”成步堂龙一笑着点评：“**可以试着用这里讨好一下daddy吗？**”

他的话带着饶有兴致的意味，虽然是一句听上去十分温和的提议，语气之中，却释放出不容拒绝的威压。*“daddy”便是不可抗拒的，哪怕是微笑，也不容触及那威严的底线。*

魅魔短暂地愣了一下，那满含压迫感的话语，瞬间将他羞耻的灵魂再度塞回这个低贱下流的身体，他颤抖着爬起来，汩汩的淫液可耻地涌出他的下体，他腿间的雄性性器也再度抬头了。

僵硬片刻，他低着头，不敢直视成步堂龙一的深不可测的眼眸，只是顺从地拖着摇晃的身躯，跨坐到成步堂龙一腿上。

他虽然沉默着——作为daddy驯服的羔羊，他当然只能保持驯服的沉默——可是他因为接吻而泛红湿润的嘴唇微张着，隐约能够窥见其中粉红色的柔软舌尖，闪烁着令人充满食欲的光泽，嘴角隐约勾起，脸颊满是异样的潮红，露出一个近乎于迷醉的笑容。汗湿的刘海凌乱地黏在额头双颊，银丝蜿蜒着爬满了半张脸，一双亮粉色的眸子在纷乱的发丝中显得尤为夺目，食欲、爱欲、占有欲，这些原本被他压抑克制的欲望，全部在这个疯狂而美味的夜晚，化作他眼底那抹摄人的光芒。

他沉默着，可身上的每一个细胞都像是在说，他要，他要面前的这个男人，这个在今夜之前始终可望而不可即的男人，他要品尝他，得到他，将他吞吃殆尽，将他彻底据为己有。

魅魔赤裸而微微汗湿的手臂，揽上了成步堂龙一的脖颈，而成步堂龙一则一把搂住魅魔的腰肢，将其禁锢在怀中，那一刹那，他们充斥着欲望的目光相触，像是两条角力的蛇，紧紧缠绕在一起，他们都看清了对方眼中的东西。

*今夜，谁是猎人谁是猎物，谁是食客谁是美餐，悬念尚存。*

他们再次接了一个充满食欲的吻，谁先吻上谁的，已经顾不得细想了，他们一个捧着对方的脸颊，一个搂紧对方脖颈，四只眼紧闭着，他们用尽全部的力气，唇舌交缠着，竞争着，用力地彼此吮吸啃噬，像是要将对方的灵魂也整个吞入腹中，他们的体温在肌肤的摩擦间升高，一种奇妙的甜香自肉体深处蒸腾而出，弥漫在四周，纠缠在他们的鼻端，这香气使他们的唾液疯狂分泌，唇舌间激烈的水声不断响彻，顾不得吞咽的口涎顺着他们的唇角拖拽出银丝。

这与其说是一个吻，不如说是一次互为猎手的激烈博弈，一场双方皆是食客的贪婪美餐。

吻着，魅魔微抬起肥美而汁水淋漓的臀部，夹紧丰腴的大腿，将那成步堂龙一腿间那根存在感十足的狰狞硬物夹在腿根处的软肉间。紧贴着秘处的腿肉，被黑色的吊带丝袜勒出一个完美的弧度，紧绷的黑色蕾丝袜边，留下了一道泛红的勒痕，将那雪白的肉体衬托得更加无暇，像是一道世上最完美的甜点，让人难以忍受在上面留下齿痕的冲动。

此时此刻，那软肉努力地闭合着，早已被淫液打湿，闪烁着糜烂的光泽，泛着粉红色，散发出一种神秘的诱惑，合拢的肉瓣竟真的如同一个淫荡的肉穴，一根颜色暗沉、表面粗糙狰狞的雄性贯穿其中，与光滑柔嫩的软肉形成富有冲击性的对比。

*清脆的“啪”的一声，成步堂龙一提起魅魔腿上的袜带，弹在魅魔饱满的腿肉上*，像是在贪得无厌地敦促着魅魔快些献出侍奉。

魅魔轻喘一声，咬住对方嘴唇不放，紧紧将对方的头颅抱在怀里，与此同时，毫无征兆地突然膝盖着力，微微抬起臀部，又猛地坐回成步堂龙一腿上，柔软的肌肤陡然拍合在一起，皮肉抽打出“啪”的脆响，激起魅魔臀腿上一层雪白的肉浪。他毫不留情地迅速上下着身体，如在他渴望已久的男人怀里驰骋，用那腿肉化成的肥嫩肉穴，汁水四溅中疯狂榨取着那根肉棒，丰满的双乳因惯性上下弹跳，“咕滋咕滋”的淫靡水声与皮肉抽打的“啪啪”声响成一片，还夹杂不停躁动着的铃声，淫液在激烈的碰撞中溅出，在两人小腹之间形成一片爱欲的泥沼。

那种香甜的味道愈发浓郁了。

那可怕硬物的粗糙表面每一次挤过肉缝，都带来清晰的摩擦感，甚至能感到其上扭曲的青筋和肉褶是怎样侵犯着光滑柔嫩的大腿肌肤。那清晰的摩擦让魅魔更加兴奋了，*他已经能够想象，那肉棒是如何挤进他体内空虚的秘道，磨蹭着每一处躁痒的敏感点*，伴随着皮肉的脆响，猛地顶进最深处，某一瞬间，尽管用力地夹着腿，他体内分泌过剩的淫液还是汩汩泄出，染湿了身下的床褥。他发出了难以忍受的喘息，体力在迅速地消耗着，光洁的额角的细汗挥洒着，可他却丝毫不见疲惫，像是上了瘾一般，将那根硬物夹得更加靠里，直夹进他肥厚的阴唇之间，那阴唇立即像是一张贪吃的小嘴，将半根硬物都吮吸包裹起来。他再次用力坐下，成步堂龙一硬挺热胀的性器就擦着他蠕动翕张着的柔软穴口穿过，某一瞬间几乎能够瞬间贯穿他的身体，*粗糙表面猛地碾过充血勃起的嫩红阴蒂，给他带来伴随着痛楚的剧烈快感*。那快感与痛楚混合的滋味似乎使他欲罢不能，他一边放肆地喘息着，夹杂柔软暧昧的低吟，一边像是一只不知廉耻的母猫，不断颠簸着肉体，以那雄性肉棒猛烈地磨蹭着阴蒂，以那甜美又酸涩的滋味，抚慰着他空虚得不到满足的雌欲。

成步堂龙一好像明白，此刻不伴随痛楚的快感就像隔靴搔痒，他粗暴地将魅魔那颤动的双乳一把握住，并在一起，让那对挺立着的可爱乳珠也凑近，然后在魅魔的惊呼声里，将那对并在一起的乳珠一同咬入口中，舌头牙齿与口腔贪婪地包围了魅魔敏感的乳尖，轮番给予毫不留情的刺激。

魅魔自喉头溢出断断续续的犹如呜咽般的吟哦，他狂热地仰起头，只感觉眼前发白，某个他殷殷期盼着的临界点又要到了。

就在这时，他忽然听到耳边传来一声压抑着什么的冷笑。

成步堂龙一的声音因为过度压缩的欲望，已经嘶哑得让人感到陌生：

“**明明说好了要讨好daddy……这不是在偷偷地用daddy的肉棒自慰吗？**”

他充满了轻蔑的讽刺与压迫感的语调，和那锐利而狂热的眼神，让魅魔下流的欲望顿时无所遁形，低劣的自我满足的行径被发觉，*他身体僵硬在半空，保持着抬起臀部的姿势，像是个偷吃被抓现行的孩子*，一刹那目光中满是不知所措的惶恐，即将攀上顶点的快感的浪潮，也短暂地凝固在这一刻。

“**要怎么惩罚这么贪吃的bad girl呢？**”

成步堂龙一低笑的声音再度传来，那对肉食动物一般锐利的蓝色眼眸，带着可怕的侵略性，直直盯着魅魔惶恐的双眼。猛地，魅魔感受到一双有力的手，猛地握住了他两侧臀瓣，那男人握得是那样用力，食指深深陷入他柔软的臀肉之中，他顿时感到魅魔的某种第六感被触动了，他的心跳陡然加快，激素在这一刻达到了一个前所未有的峰值。

下一秒，成步堂龙一果然没有辜负魅魔的期待，他握着魅魔那丰腴的臀瓣，猛然将魅魔那柔软的肉体，贯在自己那等待已久的性器上。

魅魔的思绪陡然停滞，那一瞬间被无限的拉长了，他双眼顿时睁大，感受到在淫液的过度润滑之下，那根尺寸可怕的硬挺之物挤破他紧缩的穴口，在他体内长驱直入，肉穴内一道道肉褶被猛烈的侵犯冲击得堆积起来，粗糙内壁带来的摩擦只让那凶暴的凶器停滞了一瞬，便暴力突破一切阻力，*在重力的辅佐下，狠狠贯入魅魔体内的最深处，猛顶在那从无人触碰过的隐秘宫口*。酸涩的痛楚和排山倒海的快感将魅魔淹没了，他浑身的柔软的肌肉一颤，头猛地后仰，舌尖下意识地吐出，他的瞳孔内再次迸射出爱心，小腹上那愈发明显的深红色纹样瞬间闪起异样的兴奋的红光。

他甜蜜诱人的处子之穴，那已经熟透多汁的禁果，被那个男人粗暴地采撷了。

刹那间，那凝固的快感的浪潮，终于失控，汹涌地攀上顶峰。一股透明的淫液陡然自魅魔腿间激射而出，喷在两人淋漓的肉体上。他再次潮吹了。

有那样几秒钟，他怀疑自己再次失去了意识，等意识伴随一次突然的深吸气恢复后，首先回归的感官，是被颈上那躁动喧闹的铃声扰得几乎炸开的听觉，随后，他陡然睁开眼，意识到自己再次被成步堂龙一面朝下丢在床上。他的心脏再次剧烈跳动，这才感受到一双有力的手握着他腰腹上赘余的软肉，成步堂龙一突然自背后将他整个身躯都捞进怀里，喷吐着热气的面孔埋入他颈间，忘情地品尝他光洁的后颈，下体再次深深钉入他体内。迟来的被填满的酸胀感袭来，他双眼顿时溢满泪水，口中终于滚落一声呜咽。

此刻的成步堂龙一给人的感觉竟那样的的陌生，积攒了一整晚的欲望终于失控，*食欲性欲施虐欲与占有欲交杂成一团，分不清变成一片分不清底色的浓郁色彩，他的双眼中充斥着疯狂的赤色*，拉开那条皮质的项圈，在魅魔后颈处烙下一个滚烫的赤色咬痕，魅魔低喘一声，本能地扭动着腰肢，竟不知是在挣扎亦或是配合。两具渴望彼此已久的肉体，终于紧紧咬在一起，贪婪的榨取与暴力的侵犯结合着、纠缠着，同时在疯狂的掩映下进行。

成步堂龙一再次用力地掌掴了魅魔一边的臀瓣，强迫他像*一只正在交配的母猫*一样，脚尖踏上床褥，将本就一团乱麻的床单踩得更加皱褶，他的腰塌到最低，低得那尺寸可怖的肉棒，几乎在他小腹上顶出一个轮廓，臀瓣则顶到最高，像是无声乞求着精液的浇灌。

成步堂龙一每每顶到最深处，魅魔放荡的叫声与混乱的铃声齐响，伴随“啪啪”的皮肉的脆响，魅魔的臀肉上激起一波又一波雪白的肉浪，每每那狰狞的性器拔出，总带出一股愈发粘稠的爱液，再猛然贯入那一瞬，*爱液飞溅，汁水横流，*水声与浪叫声此起彼伏，交织成堕落的泥潭。

魅魔的脊背不断紧绷抽搐，带起一阵阵蹿升的战栗，那条黑色皮质的细长尾巴像鞭子一样胡乱地抽打，几次抽在成步堂龙一的手臂的腰腹上，留下一道刺眼的红痕。成步堂龙一突然一把将那陷入混乱的长尾攥住，仿佛能看到一串战栗沿着魅魔的尾巴根部沿着脊背直窜后颈，魅魔难以控制地惊呼了一声，一股浊液顿时自其腿间的雄性欲望中喷射而出。

成步堂龙一一声冷笑，他意识到尾巴被人猛拽对于魅魔来说的刺激更为直接，那低贱下流的物种有一具专为交配而生的肉体，就算是最卑劣的暴行，也能引起他们的兴奋。男人的手臂上绽出条条青筋，他猛力顶至最深处，将那肥厚的宫口顶得几乎破裂，同时毫无怜悯地猛拽魅魔的尾巴，如此反复，每每下体如一柄凶器一般长驱直入，魅魔的身躯被那可怕的冲力顶得向前扑倒，总会被一只残忍的手，猛拽尾巴拽回，冲力与拽回的力道相互抵消，*魅魔无论如何也逃不脱这情欲的炼狱，只有一浪高过一浪的快感同时自体内的隐秘处与脆弱的尾巴根部传来*，冲得他脑髓快要炸成一团沸腾的淫欲，生理泪水自他翻白的双眼中滚滚而下，他吐着舌头，蒸腾着热气的涎液自舌尖处滴落，那张原本庄重严肃的面孔，此刻混乱堕落狼狈，半张脸满是粘稠的各种液体，看上去无愧于淫魔之名，他却沉浸在食髓知味的快乐天堂里，不断摇摆腰肢，他的宫口被操干得烂熟，尾巴僵硬地勒紧了那个正在侵犯他的男人的手腕，灵魂被撞碎在翻涌的肉浪与一声声皮肉抽打声中。

在越发混乱到令人躁狂的淫靡的交响曲中，成步堂龙一全力的一顶，像是撞破了某些无形的屏障，滚烫的散发着腥甜气息的浊液顿时倾泻入魅魔熟透多汁的腔体内。魅魔只感到小腹内烫得他几乎昏厥，一种全所未有的令人上瘾的满足感充塞了他的心脏，他的跳跃着爱心的眸子向上翻着，仿佛看见了极乐世界的影像，脸上竟洋溢起幸福的笑容。与此同时，在他小腹上，那深红色的纹样正熠熠发光，最中心有一个心形锁状纹样逐渐凝实。

……

魅魔再次恢复意识时，他意识到，自己正伏在一个灼热的怀抱中，*一只手掌小心翼翼地绕到他背后，正在轻轻地按揉他腰部的肌肉*，而那正被揉捏之处也果然传来了酸痛的感觉。

不知为什么，这个不算太踏实的怀抱，与那双有些笨拙的手，让他感到自己正被一团温暖与干燥包裹，好轻，好柔软，像是一头扎进了正在冒着泡泡的云朵里。在他三十几年的人生之中，还从未有过这样的感受。

一时间，他感到眼眶热热的，舍不得睁开眼，只是拼命地调动每一个感官细胞，想将这或许稍纵即逝的一刻，深深刻入灵魂的深处。

“*醒了？*”

那个男人微笑的声音传来。他总是那么聪明，能发现魅魔想要掩饰的一切。

魅魔没有回答，他睫毛抖了抖，睁开了一双深灰色的眼眸。他的翅膀与尾巴此刻已经不知所踪，他们被一床柔软干净的被子盖着，更让魅魔看起来变回了一个普通男人。

他看着成步堂龙一，微微咬了下嘴唇，努力装作若无其事的样子。

谁知，那个男人却表现得更加自然轻松，他双手捧起魅魔的脸颊，拇指细心地将凌乱的银灰色发丝理顺在鬓边，然后，那双满含着柔情水光的蓝色双眼靠近了，那温柔得像是羽毛飘落般的鼻息靠近了，柔软的唇瓣落在他习惯性皱起的眉心，落在他高挺的鼻梁，落在他抿紧的嘴唇。

魅魔的心头，像是有什么沉重的东西，努力地举了很多很多年，在这一刻，*轻轻落在了一片柔软的草地上。*

他心脏狂跳，甚至感到好多酸涩拥堵在心口，努力地吞咽了几下，却只是更难以遏制地涌出来。他终于难以忍受，用力地回抱了那个男人，将额头抵在成步堂龙一的颈窝，一动不动，*就像十几年来他一直想做的那样*。

“那个……刚刚最后的时候，我好像顶进了什么东西里……”

成步堂龙一在他耳边小心翼翼地试探着，他欲言又止的样子让他看起来笨拙而敦厚，与刚才那个压迫感十足的肉食动物判若两人。

“那是魅魔的生殖腔，射进去的话，会……*缔结契约*……”

魅魔悄然地移开目光。他发现自己双颊像火烧一样，此刻突然无法直视那双蔚蓝的眼眸了。

“契约？”

那双蓝色眼眸反而迸射出了灼人的光彩，隐隐带着些令人不忍拒绝的期待。

魅魔愣了一下，终于还是咬了咬牙，艰难地回应：

“那种……缔结之后就只能吸取契约方的精气为食，再也不能接受来自他人精气的契约。”

魅魔的声音越来越小，说到最后，他几乎将头地埋进成步堂龙一的胸口。

“那，”成步堂龙一的脸上不知何时绽出意味深长的笑容：“生殖腔一定是魅魔先生自愿才能打开的吧。”

“唔姆……”魅魔小小地咕哝了一声，为了躲避那个让人心脏乱跳的笑容，他干脆用力闭上了眼，灼烫的感受已经蔓延到他白皙的脖颈了。

忽然，他感到胸口一烫，那个始终环绕着他的怀抱缩紧了，一片炽热的坦诚的胸膛与他肌肤相贴，两颗跳动的心脏竟神奇般的产生了共鸣，那一瞬间，他们似乎都了解到了对方的心。

一颗毛茸茸的脑袋像是撒娇一般挤进了魅魔的颈窝，温热的吐息与他紧紧相依。

“御剑，谢谢你。”

成步堂龙一低声说。

“**今晚不要走了，好吗？**”

*那个男人将许许多多难以言明的情愫，小心翼翼地折叠平整，封入这一句恳求之中。*魅魔短暂地愣住了，他有些不知所措，张了张嘴，似乎想要反驳自己并不是御剑怜侍，可最终，就像是不舍得将这份温存拱手让人一般，他还是没有那样做。

“我……”他犹豫道：“我明天还要……”

“**我爱你。**”

魅魔的推脱突然被一句简短的话语打断了，他眨了眨眼，像是听到了一句幻听：

“什么？”

“我爱你。”

成步堂龙一再一次重复起这句话，他眼中波光闪烁，其中隐隐泛着坚定的爱意。魅魔的双眼先是瞪大，随后猛地闭合，他感到从心口到喉咙再到眼眶一片灼热的湿润，这是他眉头紧锁，心口那团温暖的酸楚，这下真的要突破屏障冒出了。同时他也知道，今晚他别想逃走了。

*他们紧紧拥抱着，鼻息与体温交缠在一起，肌肤赤诚地依恋，在温暖而柔软的被子里。*过了很久很久，成步堂龙一已经感觉自己快要睡着了，忽然，一个轻如叹息的声音飘落在他耳中。

“**我也爱你。**”

成步堂龙一的嘴角带上了一抹无比满足的微笑。



……



皮鞋硬跟踏在大理石地面那干脆利落的声音传来，御剑怜侍穿戴整齐，腋下夹着板正的公文包，边向身边的下属吩咐些什么，边向检查局的大门走去。现在正是下班的时间，检查局门口并不乏车流与正在走出的工作人员，御剑怜侍却微微愣了一下，忍不住又定了定神，再重新看向某个方向。

没有看错，就是那家伙。深蓝色西装，搭配浅色的马甲，虽说身姿笔挺，却有些慵懒地站着，一手插袋，另一手，则正毫无形象地朝他挥动着。明亮温暖可与夕阳争辉的笑容，正自他脸上绽放。

御剑怜侍没来由地轻咳一声，下意识地将目光移开了，而他的耳尖，也正与夕阳一样红彤彤的。他简单地吩咐下属几句，有些仓促地将人支开，紧张地左顾右盼，确认往来的同事没有将注意力投向他的，这才放心地快步向那蓝色的男人走去。

而走到跟前，他再次突然哽住，就像是这才想起某种不知从何说起的慌乱一般。

“咳。”*他努力装作若无其事*：“律师先生今天怎么有空来造访检查局了？找我有事？”

不知怎么，有那么一个瞬间，他竟害怕成步堂龙一回答“确实有事”，好在，那个男人不出所料地露出一个温厚的笑容：

“*没事就不能来找御剑吗？*”

御剑怜侍再度不自在地轻咳一声，他目光飘忽，似乎想起了什么，耳尖那抹红色更加明显了。

“好吧，那是你的自由。”他有些生硬地说着，转身走向停车的方向，却不知为何，将脚步放缓了。

成步堂龙一从背后赶上来，手掌十分自然地搭上了御剑怜侍宽阔的后背，御剑怜侍感受到那份温度，腰背不自觉地挺直了。

“*其实，我昨天晚上梦见御剑了哦*。”

成步堂龙一的笑容单纯清澈，像是随口讲着一件无关痛痒的趣闻，御剑怜侍背对着他的肩膀微微动了动，小声咕哝了一句听不清楚的话语作为回应，只有脖颈上那抹红晕最为诚实。

成步堂龙一的笑容更加明显了。

“**梦里的御剑也太可爱了，要是能经常做那样的梦就好了呢**~”

不知为何，成步堂龙一提高了声调，微笑地眼眸中，狡黠与快乐一同闪烁着光芒。

御剑怜侍连双颊也染上绯红，他别过头，双眉紧锁，似乎想借推眼镜的姿势掩饰些什么，最终自暴自弃地低声道：

“知道了，你这家伙。”

成步堂龙一笑着，那只搭在挚友后背的手不知何时，竟移到了御剑怜侍腰间，说话间，他们已经走到那辆红色的跑车前，成步堂龙一突然地改变了话题，若无其事地问道：

“一起吃晚饭？”

“好。”

御剑怜侍轻声回答。



……



夜。

成步堂龙一自一场迷梦中醒来，抑或，他正掉进下一场迷梦。

洁白的窗纱飘舞着，蠕动少女轻盈的裙摆，窗户不知何时被打开了，夜风中夹杂着一股香甜的气息。

一个身着西装的笔挺人影，无声地坐在窗帘的掩映之中，双腿优雅地交叠着，在他背后，伸展出一对覆盖黑色皮膜的恶魔翅膀，和一条不安分的黑色尾巴。

“魅魔先生，你来啦。”成步堂龙一露出笑容：“有没有吃晚饭，要不要我去准备个夜宵啊？”

“哼。”谁知，那魅魔并不领情，他抬起食指，在眼睫边摇了摇，轻蔑地哼笑一声，眼神中充满着自信与得意：“别开玩笑了成步堂，你知道我是来吃什么的。”

成步堂龙一眼中的蓝色，不动神色地变得更加浓郁深沉了，脸上的笑容却依旧：

“那么——”

“请多指教了。”



END.













性张力爆炸得我没话说，看得我狂流口水，巅峰之作

- - -



素股是咩啊

[](<>)