---
title: 【成御】我能记起有关莱特先生的两三事
date: 2023-06-21 19:50:59
tags:
  - 成御
  - 无h内容
  - 魔幻设定
categories:
  - 成御
  - 非连载
comments: true
---
注：为保证诡秘风味，本人将角色美版名称都转译为中文，请自行对应。

 

说起我加入军情九处的契机，实在有点尴尬，不过莱特先生告诉我，近些年神秘有增强的趋势，各大隐秘组织也越来越猖獗。军情九处每年处理的几十个有关隐秘组织的案件里，总有十几个是和魔女有关的。只不过那些受害者，绝大部分是普通人，他们会留在军情九处担任一些不太紧要的文职工作，也有少量野生非凡者，以后就只能在军情九处的地下监狱看到他们，像我这样因为“有用”而被破格吸纳的则是少数中的少数。

起初我对这番说辞将信将疑，以为这是莱特先生对我的安慰（虽说这安慰并不奏效），但在我加入军情九处的第二年，从一位擅长通灵的女士那里听说，莱特先生加入军情九处的契机也是一个与魔女有关的案件，他年轻时被魔女诱惑，差点付出生命。我听后哭也不是笑也不是，一时不知道我与他哪个更凄惨一些。

 

被莱特先生“捡”回来的第一晚，他在他位于伯克伦德街95号的宅邸内举办了舞会。

我在贝克兰德的地下生活了十几年，还是第一次见到真正的社交场合，不免有些忐忑。莱特先生拍着我的肩膀把我推进别墅自带的宴会大厅时，我产生的第一个想法竟然是，原来世界上还有这么大这么豪华的水晶吊灯。

后来我才知道，莱特先生位于伯克伦德街的宅邸虽与他表面身份适配，但对于他实际上的权利和地位而言，这座独栋别墅节俭到有些寒酸了，也因此，今晚出入这间小别墅的客人，有些身份地位高得惊人。由于我是第一次参与社交场合，莱特先生并没有将我介绍给其他客人，但后来我听到了他们中一些人的名字，不知倒吸了多少口冷气。

我们到的时候，距离舞会原定的开始时间已经不到一刻钟，客人们来了小半，都聚集在舞池边缘，三三两两的闲谈着，舞会将要开场但主人还没有出现，就算是我这样的“社交盲”也知道这十分失礼，但来参加这场舞会的人看上去都了解莱特先生的神出鬼没，并不因等候而显得焦躁，当然，我想，最了解他的人应该会选择在舞会开场后一段时间再来。莱特先生叫来管家，让那位看起来有些严肃的管家先生“看管”我和那位特吕西小姐，自己则穿着那件染满鲜血的深蓝色毛呢大衣，手里提着个隐约渗血的手提箱，仿佛身边的人不存在一样，穿过站满了人的舞池，上楼更衣。

他仿佛身边人不存在，身边人却真的当他不存在，他自舞池中走过，衣角轻微扬起，皮鞋的硬跟不知何时踩到一滴血渍，带出一路暗红色的鞋跟印记。有那么一瞬间，就算是站在门口的我也闻到了一股淡淡的血腥味，而就站在他身边的人，竟然没有一丝察觉。我不相信这样一个满是权贵的舞厅中没有一个高序列非凡者，他完全没有藏匿自己的身形，却没有一个人能够发觉他的存在。

即便我同为观众序列的非凡者，在那一瞬间也感到一阵不寒而栗。

这不是幻术，这就是心理学。他没有欺骗任何人，也没有欺骗任何人的眼睛，却能让一个人的眼睛欺骗他的大脑，让一个人的大脑欺骗他的心灵。而他甚至什么都没做，只是那样平淡地走了过去。

如果我不是一个观众序列的非凡者，或许会在某一天突然发现，我坐在桌边，我走在街上，甚至我密谋着某件事而自以为周密时，身边都坐着一个微笑旁听的身影，他什么都不说，只是看着，只是做观众，而我毫无所觉。那样的话，我自以为发自本心的那些决定，有哪些是真的发自本心，又有哪些是他一手写就的剧本？

想到这里，我不禁吃了一惊。因为我突然意识到，如果我不是一个观众序列的非凡者，我可能直到死也意识不到这件事。

这……就是观众吗……

那一瞬间，我仿佛看到存在于自己身体中的一种可能性。这种可能性某种程度上，决定了我成为一个什么样的人。

莱特先生自顾自地上楼了，把我和他的女儿留在大厅，让管家先生看管我们两个，他顺理成章地给我安排与他的十五岁女儿相同的待遇，使我不知该笑还是该哭。但很快我意识到，所谓相同待遇只是表面，莱特先生刚刚转过身去时，特吕西小姐假作好奇，绕着已经摆满各式餐点的长桌走了一圈，趁着管家先生的目光没有集中在她身上，她立刻打开了一个小规模的灵界之门，像只灵活的兔子一样跳入其中，临走之前，她感受到了我这个“观众”的目光，特地从灵界之门中探出头来，俏皮地笑着，在唇边竖起食指。

我无可奈何地笑了笑，朝她挥了挥手。

这座大厅里可不只有我和她两个非凡者，在灵界之门打开那一瞬间，我明显感觉到好几道开启了灵视的目光投了过来。我不禁想，就算她是莱特先生的女儿，这样做也太乱来了，但一想到她是莱特先生的女儿，一切好像又变得合理起来。

大约一刻钟之后，大厅中的客人越来越多，乐队开始奏响舒缓的音乐，直到这时，莱特先生才挽着女儿的手臂从大厅外走入，全场客人的目光立刻集中到他们身上。

此时莱特先生已经换上一身面料奢华的绣金线蓝礼服，搭配浅色马甲和深色长裤，五官柔和，气质出众，宝石一样深邃的蓝色眼睛与胸口的蓝宝石领针相互呼应，长相看起来像是个年龄不到三十且年轻英俊的贵族青年，气质中则带着让人难以拒绝的温和的压迫感。

特吕西小姐身着胸口袖口带有繁复荷叶花边的深蓝色丝绸长裙，栗色的长发高高挽起，气质清纯中带着高雅，高雅中却又隐含一丝俏皮，与他的父亲挽着手站在一起，丝毫没有年龄差距带来的违和感，反而赏心悦目得令人移不开眼睛。

这样的衣着打扮对于这场舞会来说丝毫不夸张，只不过对于我这个刚刚从地下返回人类社会的野生非凡者来说，太过耀眼。我听说，在鲁恩的上流社会中，有军衔且立有战功的男士，也流行着军礼服出席正式场合，他们把军功章一排排挂在胸口的绶带上，将这视作一种无上的光荣。后来特吕西小姐告诉我，莱特先生如果想，也可以那样做，他在军情九处虽然没有挂职，表面上只是外围成员，但他却有鲁恩皇室破格授予的上校军衔，他立下的军功如果别在绶带上，能从肩膀一直垂到地面。

但他并不想那样做，特吕西小姐说，鲁恩皇室甚至好几次想授予他子爵爵位，都被莱特先生拒绝了。我能够猜想得出这是军情九处中的国王派系为了拉拢他做出的努力，而他的拒绝就是一种态度。后来有一次他亲口对我说，他既不挂职，又不接受贵族头衔，是因为这样方便做事。他进入军情九处，只因为埃奇沃斯伯爵需要一个能为他做事的人，这个人不能与贵族与党派有任何的牵扯，因此也不怕得罪任何人。他只想做一把锋利的刀，听命于埃奇沃斯伯爵，让埃奇沃斯伯爵得到想要得到的，这样他也就能得到他想要的。

当我听到这番言论时，第一次被莱特先生与埃奇沃斯伯爵之间的羁绊震惊了。据我对莱特先生的了解，他绝对不是一个没有主见、随波逐流的人，正相反，他对自己的原则非常执着，如果他愿意无条件地听命于某个人，那无异于对那个人付出了最高的信任。而那位他口中的埃奇沃斯伯爵，据我所知，正用同等的甚至更加纯粹的信赖回报他。

真是令人感慨的关系啊，作为他们关系的见证者，我比任何人都清楚，有一个能绝对信任又相互扶持的对象是一种际遇，并不是常人羡慕得来的。

此刻我震惊的却是另一件事。

姑且不论为什么莱特先生明明上了楼却从外面进来，特吕西小姐已经向我显示了足够的空间法术上的能力。但我听说贵族少女穿衣打扮非常耗时，从挑选衣物首饰再到搭配妆容，至少也要花费二到三个小时的时间，特吕西小姐从消失在舞会大厅到重新自外面回来，也不到一刻钟而已，竟然就已经换上了这样精致的一身穿搭，脸上还画着淡淡的妆，不由得我不吃惊。

她好像对视线特殊地敏感，像是一种野生的小动物，观众视线的存在感比常人还要弱很多，她却再次感受到了，回头，向我狡黠地眨了眨眼。我一瞬间恍然，这就是戏法大师的能力在序列五层次的运用吗，不管是魔术还是魔法，都让“观众”大开眼界。

莱特先生挽着女儿缓步走入宴会大厅，在场的客人都用目光致意，他回以十分具有亲和力的微笑点头，在这个过程中，我意识到他在灵活地应用着观众的能力，他点头的频率与角度，甚至连嘴角翘起的弧度，都是经计算后最能带给人好感的，我想每个在场的人应该都感受到，这个温文尔雅的男主人正在对他点头，对他微笑。

这时，管家先生忽然走至莱特先生身边，礼貌地对他耳语一句，莱特先生微笑着点点头，和身边的客人说了句失陪，立刻带着女儿向门外走去。在场的客人似乎都习以为常，不觉得有什么失礼。

说实话，彼时我已经大半天没有用餐，侍者从厨房中端出的一盘盘散发着油脂香气的食物，使我的目光不断忍不住飘向长条桌方向。但在场的客人似乎在不约而同地等待着什么，没有谁试图先去碰那些食物。

很快，我的疑惑得到了解答。舞会大厅的大门由两个衣着华丽的贴身男仆打开，他们随即一左一右恭敬侍立，摆出“请进”的姿势。自大门之外缓步走入一位男士，他的头高傲地仰着，步伐坚毅，但不疾不徐，每一步都像是计量好的一般整齐。

这位先生的登场，带给了我这一天之中最大的震撼。在出生至今的二十几年里，我从未见过这样高贵又威严的人。他身穿一件暗红色镶金边天鹅绒礼服，形制有些类似军礼服，仔细看去却又有些区别，下身是紧身的白色马裤配黑色长靴，几乎能够透过紧绷的白色布料看出他结实的身体线条，戴着白丝手套的双手，拄着一柄杖头镶嵌着黄金与红宝石的黑色硬木手杖，外披一件气势惊人的暗红色天鹅绒披风，领口有繁复的三层式领巾和镶嵌有名贵红宝石的领饰。只是看上一眼，我便觉双眼被昂贵的价格刺痛了，不需怀疑，这一定是一位身价高贵到难以想象的先生，他身上那些金丝花纹装饰，一定是真正的黄金打造的。

我早些年在地下世界也曾听说，王国在东拜朗掠夺过数量惊人的黄金与宝藏，直到见到了这位先生，我才终于确信了这个传闻。

相比于那一身华贵的装扮，这位先生的气质更加惊人。从外表来看，他年龄大致不到四十岁，身高在鲁恩王国的男士之中算不上太高，但胜在肩宽背阔，腰部线条则很劲瘦，十分笔挺伟岸，五官深刻，长着一张英俊到堪比古典雕塑的面孔，嘴角严肃地下垂，稀疏浅淡的双眉习惯性地微蹙着。最令人印象深刻的莫过于那双深灰色眼眸，尽管他鼻梁上架着一副近些年流行的无框水晶眼镜，却也遮拦不住那锐利的眼神，在被那目光从身上扫过的瞬间，我感受到巨大的压迫力扑面而来，灵体深处传来微微的刺痛感。

如果是普通人，大概会只觉得莫名地心慌，难以在这位高贵威严的男士面前维持傲慢，不得不低下头回避他的目光，会以为这就是所谓的“威压”。而我却知道，这根本不是所谓气场导致的，这样可怕的压迫感，来自于高序列非凡者不经意间外泄的非凡能力。

我曾听说，鲁恩王国的皇室和大贵族掌握着仲裁人途径，这位高贵的男士不但一定是鲁恩的大贵族，而且，一定是一位仲裁人途径的半神！

“那位就是声名显赫的埃奇沃斯伯爵。”

在我的耳边，突然传来一个少女欢快的声音，我正专心偷瞄那位先生，几乎被那神出鬼没的少女惊吓出声。

“莱特小姐！”我有些不知所措地低声惊呼，我实在不知道她是何时出现在我背后的，在这个距离上，我几乎能闻到少女身上清新淡雅的香水味，我从来没有和一个贵族少女打交道的经验，不禁有些慌乱起来。

她看起来有些不满，鼓起双颊埋怨道：

“阿波罗先生，你可以叫我特吕西的！”

我不知说什么好，只能无可奈何地点点头：

“特吕西小姐……您刚才说那位是……？”

少女这才将话题拉回，有些得意地笑道：

“就是那个埃奇沃斯伯爵啊！”

我再次无声地张大了嘴巴，不得不双手掩嘴以免失态。

埃奇沃斯伯爵？就是那个上议院议员，货真价实的实权派大贵族，继承了卡尔玛家族的爵位和产业，现任司法部部长的世袭伯爵，迈尔斯·埃奇沃斯？

…………！！

那可不是一般的贵族，也不是一般的议员，那是当今鲁恩王国最具影响力的人物之一，是下任首相的最有力竞选者！

他……他竟然会走出皇后区，降临在莱特先生家的宴会厅？

不知是否今日见到的“大人物”实在太多，我一瞬间感到头脑发晕。

然而，当我环视四周，却发现，整个客厅之中，只有我一个人为这位大人物的降临感到头晕目眩。虽然伴随着埃奇沃斯伯爵的降临，客厅中的话语声都明显地小了许多，人们看似还在低声交谈，实则都低着头，悄悄将目光投到这位十足的大人物身上。

一瞬间，我仿佛明白了什么。所有客人都清楚这位大贵族会出现在这里，甚至，他们来参加莱特先生的舞会，为的就是能一睹这位大人物的风采，有幸与他攀谈上几句！

想通了这一点，我忍不住难以置信地望向埃奇沃斯伯爵。此刻，他正在优雅地摘下锈金丝白手套，将它们折叠整齐，平放在一旁侍者手上的金色托盘中，另一个侍者则接过他手中的镶金手杖，取下他肩上的天鹅绒披风，恭敬地退至一旁。

莱特先生就在他身后一步不到的距离上侍立着，这个距离对于鲁恩贵族之间的社交明显有些近了，但他们之间却没有任何的不自然。莱特先生全部的注意力都集中在伯爵身上，闪烁的目光昭示着忠诚，他像一只忠心耿耿的猎犬，虽然脸上没有谄媚的神色，却心甘情愿地让自己落后于伯爵一步，将自己摆在下位。然而，他们透露着亲密的站位却暗示着，他们并不只是主人与猎犬、效忠与被效忠的关系，在他们之间，似乎还隐藏着什么秘密。

莱特先生那深邃如蓝宝石一般的眼眸，映入埃奇沃斯伯爵的那抹浓郁艳丽的深红，似乎更加明亮了。

两人步入宴会大厅，立刻有宾客带着笑脸迎上去，试图与男主人和这位贵客攀谈。我注意到，埃奇沃斯伯爵开口不多，主要是莱特先生一边得体地微笑着一边给出回应，就好像他们是这次舞会共同的主人，而莱特先生是更善于表达的那一个。

很快，莱特先生应付完所有来打招呼的客人，宣布了舞会正式开始。不知为何，我也终于松了口气，左右看看，发现并没有人注意到我这边，于是悄无声息地走到摆放着各色诱人食物的长条桌旁边。

“阿波罗先生。”

一个温和的男声自我身后极近处传来，我吓得浑身一抖，差点将手中的银质餐盘扔出去。

“谁？！”

我惊恐地回身，才发现原本在舞池边陪着客人聊天的莱特先生，不知何时竟站到了我的身后，他的女儿正亲昵地挽着他的手臂，站在他身边，而埃奇沃斯伯爵此刻不知到了何处。我拼命地抚着心口，同时暗暗翻了个白眼。

莱特先生，你们父女两个还真是一个模子里刻出来的！

难道这就是“观众”？

虽然我也是观众，但我还要说，小心观众！！

他好像并未察觉出我受到惊吓，笑着问：

“这场舞会怎么样？还适应吗？”

我微微叹了口气，苦笑道：

“先生，这确实是个非常豪华的舞会，事实上，对我来说简直过于豪华了。”

“你很快会适应的。”他温和地笑着，用有力的手掌亲切地拍了拍我的肩膀。

就在这时，我的灵体突然出现了微微刺痛的感觉，我下意识的转头，看到埃奇沃斯伯爵正庄重地向这边走来，脚步就在我面前三两步远时停下了。我不由自主地低下头，在这样的距离下，没谁能不被这位大人物的压迫感所震慑。我能感觉到，那种轻微刺痛自我全身扫过，很快又移开了。

“菲尼克斯，”他开口了，声音比想象中的还要低沉有磁性，菲尼克斯则是莱特先生的名：“这就是你带回来的‘那个人’的学生？”

在鲁恩语的表达习惯中，一般会使用“那个男人”或者“那个女人”这样的表述，埃奇沃斯伯爵却称呼老师为“那个人”，其中透露出的含义让我不禁苦笑。不难听出，埃奇沃斯伯爵在提到老师时，语气中充满了明显的厌恶。

不知为何，“那件事”虽然已经过去，可当话题来到老师身上时，我还是禁不住感到不安，我浑身紧绷，呼吸也有些急促，来自仲裁人途径序列四律令法师的压迫感让我喘不过气来。

“是的，容我介绍一下。”

这时，一双有力的大手按在我的双肩上，不易察觉地轻轻揉捏，霎时间，我仿佛感受到一阵清风吹拂我的灵体，不安的感觉竟平息了不少。我知道，这是来自一位观众途径半神的安抚。

“阿波罗，这位是国家司法部部长，埃奇沃斯伯爵。”

“迈尔斯，这是我的学生，阿波罗·贾斯蒂斯。”

莱特先生不紧不慢地介绍着，他竟然说我是他的学生，而就在几秒之前，我的老师还是那个连名字都少被提及的不祥之人。不知为何，我的心中涌起一种复杂的滋味。

“你好，我是迈尔斯·埃奇沃斯。”

伯爵十分配合地自我介绍，得体但能够感受到一种刻意的冷淡。那锐利的刺痛灵魂的目光又转移到我身上，我不禁将头埋得更低了：

“伯爵阁下，我是阿波罗·贾斯蒂斯。虽然……曾经是那个人的学生，莱特先生愿意收留我，我不胜感激。”

我也不知为何，要将对莱特先生的感激对这位大人物吐露。但这感激竟似乎真的奏效了，伯爵的目光相比于刚才的审视，更加柔和了一点。

他似乎想要对我说些什么，最后也只是矜持地点了点头。

就在这时，乐队开始奏响了今晚开场舞的乐曲，站在舞池中的客人们纷纷动了起来，开始寻找自己的第一个舞伴。

埃奇沃斯伯爵绕过我，从容地走到我身后那对父女跟前，极具绅士风度地以手按胸，向着特吕西小姐郑重地行了一礼，不知何时，他那张严肃而英俊的脸上，露出了淡淡笑容，双眸之中也隐含温柔笑意，与方才简直判若两人。

“这位青春美丽的小姐，”他儒雅地开口：“不知我有没有这个荣幸，邀请你跳今天的开场舞呢？”

特吕西小姐俏丽地笑起来，煞有介事地向着伯爵抬起手背。在鲁恩的社交礼仪中，吻手礼的进行必须由女士主动，否则会被视为极大的失礼。伯爵拉过特吕西小姐的手，亲密又不失礼地用鼻尖轻触她手背，特吕西小姐立刻松开父亲的手臂，像是一只跳脱的小兔子一般，快乐地扑进伯爵的怀中。

在舒缓和谐的开场舞音乐中，我的目光不由得被舞池中摇曳的两道身影吸引了。身材高大挺拔、气质威严高贵的伯爵先生轻轻揽着特吕西小姐的纤腰，他教养十分良好，举止间风度翩翩，既礼貌又亲昵，尽显一个成熟绅士的魅力。特吕西小姐正处在于罗赛尔大帝提出的青春期，四肢细长纤瘦，身姿轻盈活泼，她不像寻常贵族小姐那样矜持娇贵，她的舞姿自由烂漫，将镶嵌着大朵大朵荷叶花边的裙摆舞得如一朵盛开的花，正有着这个年龄应有的活力与恣肆，像是一只跳跃在树枝间的飞鸟，而不是金丝笼中的夜莺。她一边兴奋地随着音乐舞蹈着，一边不停对着伯爵说着话，时而是欢快大声说，时而又凑到伯爵耳边，狡黠地低声耳语，而伯爵眉目低垂，嘴角微微翘起，低着头，让银灰色的发丝垂下，以更清楚地听到少女的话语，另只手始终虚虚地护在少女背后，像是防止她不小心跌倒，眼中的宠爱与温柔几乎溢出。他们一男一女，一个高大英俊，一个娇小可爱，一个宠爱备至，一个烂漫自由，舞池中央，他们舞姿翩飞，优雅又浪漫，仿佛将整个舞会大厅的光芒都吸引到了身上。我注意到，不只是我，很多客人都明里暗里地使目光追随着他们。

是啊，特吕西小姐这样天真烂漫又身份高贵的少女，就应该由埃奇沃斯伯爵那样成熟强大的绅士保护才对。

而我不过是个刚从地下爬出来的弱小者，既没有权利，也没有金钱，甚至至今只是序列七的心理医生，连小我几岁的特吕西小姐也不如。想到这里，我不禁感到心跳纷乱，喉头苦涩，一种失落充塞了我的内心，与此同时，身体内又涌现出一种前所未有的冲动——好想变得强大，好想变成能独当一面的大人，好想变成能守护特吕西小姐的强大存在……

“怎么样？”

莱特先生的声音自身后传来，我肩膀微微一抖，这才发现自己已经看得太过入神，不知不觉间，竟流露出那样失态的神色。

糟糕……我自己也是观众序列，深知对于观众途径的高位存在而言，我刚才的心声明显得就如同在阳光下大声地剖白。霎时间，我的双颊一片火烧。

“什、什么，您说什么？”

很难想象，竟然会有一个观众途径的非凡者像我这样陷入可悲的慌乱。我在心里自暴自弃地想，我今天刚刚开始的新生活从这一刻起被我搞砸了。

然而，莱特先生只是露出了一个意味深长的笑容，有些狡黠，有些戏谑，好像一个喜欢开玩笑的不安分的长辈，却不知为何，让人感到一阵安心：

“特吕西和迈尔斯，怎么样？”

我心乱如麻，一时不知他想问什么，几次试图张口，最后也仅仅沉默了。好在莱特先生似乎并不真想让我发表些什么看法，他目光同样追随着舞池中央那对起舞的身影，深蓝的眼眸中泛起柔情的波光，我忽然意识到他将要说些什么，观众的预感让我心跳突然地加速了。

“迈尔斯看似严肃，有些不近人情，这和他的出身与序列途径都有关，但他其实是个心思细腻人，公私分明，对身边的人都很温柔。”

“特吕西这孩子有些特殊，我想你也看出来了，她的成长经历和一般孩子完全不同，她出生就是半个‘学徒’，九岁就已经是‘戏法大师’，是个有着可怕天赋的孩子。可以说，她自出生起就一直生活在超凡的世界中，一直在被当做一个强大非凡者培养，从来没有作为一个正常的孩子生活过，我刚刚收养她时，她完全不能理解普通人的世界。”

“她就像是一张白纸，使用什么颜料就会呈现出什么色彩，又像是一个罗塞尔神话中说的潘多拉魔盒，里面同时封印着可怕的力量和可能的灾祸。”

“我和她迈尔斯叔叔对于她的感情都很复杂。一方面，我们都心疼她，希望能尽可能地给她一个像正常孩子一样的童年；另一方面，我们也无可奈何，事实就是现在神秘越来越强，这证明末日已经靠近了，我们很快会被机会和灾难紧逼，而学徒途径，你或许不清楚，学徒途径是一种非常稀有而且‘好用’的途径，一个学徒途径的强大半神能极大增加我们的筹码。无可避免地，我和迈尔斯都期待着特吕西能快些成长起来，成为半神，给她的迈尔斯叔叔帮更多的忙。”

“为着这件事，我和迈尔斯对特吕西都感到愧疚，我们一方面想给她普通女孩一样的童年，一方面又用期待逼迫她走这条危险的非凡之路……但我们也别无选择，如果我们不能在灾难来临前攒齐足够的筹码，就连走上赌桌的资格都没有，只能听天由命，届时人人自危，我们尚不能自保，更没办法保护自己爱的人。”

我沉默地听着，心中泛起难以言喻的波澜，看着舞池中自由率真地起舞的少女，竟不知她正在承受着这些。她才15岁，就已经是序列五的强者，就已经在直面非凡世界的邪异和疯狂。作为观众，我也能清晰地感受到，莱特先生此刻虽然平静得像是夜晚的海面，但心中的无奈与悲观却是无法作伪的。

末日……这个词老师也经常以凝重的口吻提起，不同的是，相比无奈，他语气中隐藏的却是一丝危险的兴奋。

那是的我尚不能清楚末日的具体含义，我只知道，我见过的所有高位强者，老师也好莱特先生也好，他们都坚信着末日的存在。末日一定会来的，而且，已经越来越近了，如果不在末日之前建好一座“方舟”，那么便无人能幸免。

这时，莱特先生仍然望着舞池的中央，不知何时，他的笑容变淡了，淡到几不可见。他再次开口，声音如同梦呓：

“特吕西是个好孩子，我和迈尔斯都很爱她……”

那一刻，我甚至怀疑莱特先生不着痕迹地对我的心智体施加了影响，使我感到一阵莫可名状的悲伤、愤慨和怜惜。

“阿波罗，你知道我和你说这些是为什么吗？”

莱特先生又将温和的隐含鼓励的目光投向了我。我隐约意识到什么，却又觉得头脑内思绪纷乱，不能成言。

他平静道：

“特吕西是我的女儿，我最重要的亲人，阿波罗，从今往后她也会成为你的亲人。”

终于，哪怕是这样迟钝的我，也明白了莱特先生话中的含义。我瞪大眼睛，感受到自己的瞳孔不受控制地轻微放大，几乎听到自己心跳的声音。两秒之后，我突然控制不住音量地大声道：

“我、我明白，我明白……莱特先生……！”

我在孤儿院长大，不知道自己的父母，陪伴着我的只有自有记忆以来便佩戴在手腕上的一只手镯。成年后我在一家酒馆打工，始终孤身一人，有一天，身着紫色西服套装的老师路过我所在的小镇，在我打工的酒馆询问消息，他看出我手上的手镯是对应着‘观众’的非凡物品，便把我叫来询问。那时的老师还是一位男性，他谈吐儒雅，气质温文，穿着打扮都显示出不菲的价格，在小镇中长大的我从来没见过那样一种人，那样高雅那样精致，吐息间仿佛都带有墨水与纸张的香气，哪怕从遥远之处赶来，白色的皮鞋上也不染一丝纤尘，看起来与这间乡野酒馆格格不入。我跟他走了，叫他老师，老师虽然带人亲和，却不知为什么，总给人一种极其疏远冷淡的感觉。我是“观众”，我其实全都看在眼里，其实什么都明白，我只是不想承认，不想直视自己在老师心中真实的地位。

在我二十年的人生中，“亲人”这个词，还是第一次有人对我说。很多很多年后，在我决定脱离莱特先生的庇护，听从军情九处调遣，去东拜朗的哈加提草原建立自己的功业时，他对我说的这个词留下的余波，仍在我心中不曾平息。

莱特先生看着我几乎失态的样子，忽然露出一个十分爽朗的笑容，有力地拍着我的肩膀说：

“别激动，年轻人，以后的日子还长着呢！”

开场舞的乐曲逐渐平缓，归于寂静，一曲终了，舞池中的客人纷纷散去，由女士决定被送到原本的位置等待下一支舞，还是被送到长条桌边，自由地取用一些食物。

埃奇沃斯伯爵带着特吕西小姐自舞池中央走下，缓步向我们走来，特吕西小姐似乎意犹未尽，抱着伯爵的手臂，还叽叽喳喳地说个不停，伯爵仍旧耐心地低着头，温柔地聆听着女孩的话语。

在他们走近之前，我反复动用观众的能力，以确定自己是否已将所有情绪收敛到不着痕迹。

“菲尼克斯，”伯爵拉着特吕西小姐，径直走到莱特先生面前，脸上仍旧带着淡淡的笑意：“你还是那么任性，作为舞会的男主人，竟然不跳第一支开场舞，真是失礼。”

“我也想跳啊，可是你把我的舞伴抢走了！”莱特先生摆出作为观众而言过于不真诚的委屈，为自己申辩道：“况且，没人会介意我做什么的，所有人都知道，这场舞会并不只有一个主人。”

这话是什么意思？我忽然品出一丝特殊的意味。

埃奇沃斯伯爵则不为所动，故作冷酷地冷哼一声，仰起头，眼神中竟带上一丝与他的严肃格格不入的戏谑：

“哼……别忘了，作为男主人‘之一’，你大可以在所有单身的女性客人中选择一个，邀请她跳舞，没人会阻止你。”

莱特先生被这个我完全捕捉不到好笑之处的笑话逗笑了，他开怀道：

“迈尔斯，这里还有‘小朋友’呢！”

说罢，他和埃奇沃斯伯爵相视一笑，只有我一头雾水。

随后，莱特先生学着刚才埃奇沃斯伯爵的举止，优雅地以手按胸，向着特吕西小姐行了一礼，半开玩笑道：

“这位美丽的小姐，原谅我的失礼，不知道你是否介意我将这位高贵的先生，从你的身边借走一会呢？”

特吕西小姐对父亲的油腔滑调表现出全然的不屑，她漂亮的蓝色眼睛一转，气鼓鼓地哼了一声，赌气道：

“别以为我不知道，你每次一借走就是一晚上！”

说罢，她还依依不舍地将埃奇沃斯伯爵的手臂拉得更紧了，凑上去，轻轻用脸蛋贴了贴伯爵的侧颊，轻快道：

“晚安，亲爱的伯爵，祝你有个好梦～”

伯爵微笑着，低头亲吻了特吕西小姐的发顶，回应道：

“晚安，亲爱的。今晚玩得愉快。”

很快，埃奇沃斯伯爵与莱特先生离开了，临走前，莱特先生嘱咐我要好好陪他的女儿玩耍，别让小女孩寂寞。我看着已经是一位出色少女的特吕西小姐，想起她与埃奇沃斯伯爵之间亲密的举止，不由得口干舌燥。

我突然想起，埃奇沃斯伯爵至今未曾婚娶，关于这一点，尽管我并未身处上流社会，也听过一些耸人听闻的传言。

对于一位单身男士来说，舞会的开场舞需要尽量地邀请女性亲友作为舞伴，若有未婚妻或者预计未来将会结为婚姻的对象，也可以邀请跳舞以增进情谊，如果邀请一位交情不深的女士跳舞，将会被认为是极其唐突的追求。而埃奇沃斯伯爵毫无顾忌地当众邀请特吕西小姐跳开场舞，在场的宾客却没有异样的表现，显然已经习以为常，甚至，默认这是一种无可争议的行为。

在我脑海里思绪不断翻腾的间隙，特吕西小姐已经欢快地跑向一边摆放甜品的长条桌，在因蒂斯式焦糖布丁和胡萝卜奶油松饼中认真地做着抉择，完全没有让注意力在我身上停留一秒。我想起莱特先生的嘱托，无可奈何地走到特吕西小姐，声音有些干涩地寻找着话题。有那么一瞬间，我觉得我今晚的表现已经足够被开除出观众序列十次。

“特吕西小姐，您和埃奇沃斯伯爵的关系比我想象中还要亲密呢。”

特吕西小姐在手掌中捧着胡萝卜奶油小松饼，刚刚将其上的一小块送入口中，脸颊上被这块柔软的松饼挤出一个小小的凸起，看起来像是一只贪吃的小兔。她听了我的话，立刻扭过头来看我，像是未曾想过有人会询问这样一个问题，明亮的深蓝色双眼睁得大大的。

一秒之后，她突然快乐地笑了，像是完成了一个精彩的魔术，连我这个“观众”都欺诈了，她的笑容中带上些许不易察觉的得意。

“那当然了！”

她仰起俏丽的小脸蛋，轻轻朝我招了招手，示意我靠近些。我有些好奇，不明所以，但心跳却得有征兆地加快了。

下一秒，特吕西小姐的举动印证了我的危险预感，她一把抓起我的手腕，细瘦的身体之中爆发出不符合想象的力气，将毫无防备的我拉进舞池中，我身子一个不稳，差点惊慌失措地摔个大跟头，特吕西小姐清脆地笑起来，手腕再一用力，将我从注定跌倒的局面中挽回。这时，第二支舞蹈的曲子响了起来，这是一支欢快的圆舞曲，这种风格据说来自于因蒂斯乡间，以舞姿热情亲密闻名，却也深受鲁恩上流社会的青年男女们喜爱。

我完全不会跳舞，特吕西小姐则全然不管不顾，音乐响起的那一刻，她马上进入了状态，开始抓着我的手臂大方地转着圈圈，我立刻手忙脚乱，不知所措起来，由于不了解舞步，我几乎左脚绊右脚将自己绊倒，狼狈凌乱的样子自不待言。

“特吕西小姐，我完全不会跳舞，您完全可以寻找一个更好的舞伴！”

我几乎要哭出来。

“爸爸说叫你陪我玩，又没叫别人陪我。不会可以学嘛！”

女孩丝毫不以为意，完全没有要放开我的意思，我心中叫苦不迭，却也知道此时拒绝太过失礼，只能学着别人的样子努力调整身形。然而第一次跳舞的我还是感受到了“观众”与“演员”的差别，我仍然狼狈不堪，几次差点踩到特吕西小姐的脚，每每被她拉着高速地旋转，从舞池中的男男女女缝隙间穿过，便手忙脚乱几乎摔倒，一旦专心于舞步，却又难以兼顾身形，往往会不慎碰到一位无辜先生或女士的肩膀手臂。被碰到的人或许会茫然地回过头，不过，他们困惑的眼中只会反映出空空如也的身后。

特吕西小姐像是只小动物一样，快活地攀着我的脖颈凑近我，带来夹杂着淡香水和奶油松饼味的吐息，我立刻明白她的意思：女士们三三两两聚集在舞池边，以手半掩面耳语闲聊是不足为怪的，青年男女不跳舞却在舞池边说起悄悄话，确实有些引人注目。我也只好顺着她的意思微微低下头，摆出倾听姿态。

“你说特吕西和迈尔斯叔叔很亲密？那当然啦，因为……”

她的眼睛好亮，里面充满着少女特有的快活，迅速地将嘴唇贴近我的耳朵，仿佛迫不及待将一个有趣的秘密分享给我，有那么一瞬间，我差点误以为她要亲吻我的耳朵，不由得屏住呼吸。

“迈尔斯叔叔其实，是特吕西的‘妈咪’哦～”

哦，原来如此，原来如此。

事情是这样的话，就……就……

等下……

…………？

………………？？

……………………？？？？！！！！

几秒钟之内，我经历了人生中最严峻的一次世界观危机，必须要通过腾出一只手来捂嘴，以保证自己不会惊呼出声。存在一种可能，我是这个世界上唯一一个被“戏剧”中的刺激性情节惊到想要尖叫的“观众”。

现在回想起来，特吕西小姐这番重量级的说辞其实有很多种理解方式，不过观众至少不会对其他人的话语会错意，我立刻就明白了她想要表达的含义。

埃奇沃斯伯爵与莱特先生是秘密情人的关系，而且，最令人震惊到下巴脱臼的是，埃奇沃斯伯爵这位压迫感十足的强悍男性，竟然才是扮演偏女性角色的那一方？！

其实只要稍加回忆便能发现很多细节指向这个答案，只不过，生长在鲁恩乡镇的我，还从未亲身碰到过这样的事，哪怕对那些细节产生的困惑，却也最终没有往那个方向思索。

后来我才知道，事情和我想象得仍然有一定差距，我本以为他们是秘密情人的关系，哪怕是在鲁恩这样民风保守的国家，上流社会中也不乏许多有违伦常的情人关系。未曾想，他们既不能称为“情人”，也说不上“秘密”。在贵族皇室圈子里，人们或多或少知道他们之间的关系，在利益衡量时，往往将他们视作一个整体，至少从这一点上看，他们的关系比起“情人”，更像是“夫妻”，彼此绑定，相互扶持，比起倾诉爱欲的对象，更像是陪伴并守护的伴侣，越是了解他们，我就越发因此而感慨，在上流社会和神秘世界这种大多人身不由己的圈子里，还能经营起这样一份像样的爱和家庭，维持这么多年，甚至很有可能延续到去女神的神国相会，这样的关系除去他们之外，我再也没有听闻了。

埃奇沃斯伯爵作为一位英俊强大而有地位的单身男士，在鲁恩贵族之间向来奇货可居，自成年起，他就是社交舞会中的焦点人物，许多贵族富商都希望自己的女儿能和伯爵跳上一支舞，再攀谈上两句，而伯爵却早已有了心上人，他虽然十分有教养，却也对贵族之间虚与委蛇的社交感到不胜其烦。自从他与莱特先生领养了特吕西小姐，事情变得简单多了，每有舞会，他都会邀请特吕西小姐跳第一支开场舞，他在用这样的态度告知所有对他还抱有期待的人：我已经组成了一个圆满的家庭，而我美丽的女儿已经这样大了。

特吕西小姐见我出神，忍不住继续讲起她的两位父亲的故事：

“爸爸和迈尔斯叔叔在他们很小的时候就认识啦，那个时候的迈尔斯叔叔还没有‘卡尔玛’这个姓氏呢！”

埃奇沃斯伯爵虽然继承了卡尔玛家族的伯爵爵位，却并非卡尔玛家族亲生，这件事我倒是有所耳闻，其背后似乎有些波折，我虽没机会听说，但也能够想象到那是怎样富有传奇色彩的故事。

“不过……”

特吕西小姐的脸上，隐约露出些难解的神情：

“我听爸爸说，爸爸好像已经不再是那个迈尔斯叔叔小时候认识的爸爸了，”特吕西小姐有些破坏淑女形象地撅了噘嘴，似乎对父亲的含糊其辞表示不满：“他说，他‘替换’了那个爸爸，成为了他，但他又确实是他，真奇怪！迈尔斯叔叔也说，他不认识其他爸爸，爸爸一直是他的唯一。”

不光是特吕西小姐，这番云里雾里的说辞，就连我听后也不禁挠了挠头。

然而，特吕西小姐像是突然回忆起某件令她失落却又无可奈何的事，如同目睹一朵无人欣赏的野玫的凋零：

“迈尔斯叔叔刚才跳舞的时候悄悄和我说，他虽然很喜欢和特吕西跳舞，但也很想很想有一天能在公开场合和爸爸跳一支开场舞，像其他夫妻一样，炫耀他们与自己相般配的伴侣。”

特吕西小姐的落寞，似乎影响到了我，莫名地，我也开始为这对刚刚认识还谈不上交情的夫妻感到遗憾。

鲁恩贵族之中，至少有一半古板的风暴信徒，他们大概会将这样的“婚姻”视作一种丑闻吧。据我所知，莱特先生与埃奇沃斯伯爵都是女神的信徒，卡尔玛家虽然信仰风暴，却也没有强迫埃奇沃斯伯爵改变信仰。他们处在于鲁恩王国的上层圈子里，还有很多仰赖贵族、皇家、教会支持，如果真的因为某些事受到排挤，他们也会变得很艰难，但他们很聪明地把关系维持在了一个微妙的程度上，似乎绝大多数人知道他们的关系，但就连风暴教会也没有任何证据可以指责他们。

但这样的关系，并不包含在公开场合跳一支双人舞。

另外，我隐隐感觉到，埃奇沃斯伯爵比我想象中的还要更爱莱特先生，那是一种非常忠贞而坚定的爱，在男士之中比较少见，而在多愁善感的女士之中更加寻常。

“或许，等埃奇沃斯伯爵当选了首相，他就能实现他的愿望了……”

我轻声地安慰着特吕西小姐，但这样的安慰连我都感到心虚。我当然知道，这是不可能的，不用说首相，就连奥古斯都家族的国王，也在承受着许许多多的约束。倒不如说，权位越是贵重，受到的注视越多，就越是不能够随心所欲。

特吕西小姐撅了噘嘴，看起来，并没有因为我的安慰感到开心，但很快，她又将烦恼抛诸脑后，眨着漂亮的蓝眼睛对我说：

“别说他们了，阿波罗先生，和我说说你吧。爸爸不让我自己去‘旅行’，也不让我随便和其他人交朋友，我都闷死了！”

特吕西小姐已经是一位“旅行家”，但在她这样的年纪，以莱特先生对她疼爱的程度，确实很难让她独自“旅行”。由于她身份有些特殊，不能参加这个年龄的女孩热衷的许多社交活动，会觉得寂寞也是应该的吧？思及此处，我又想起莱特先生刚才的话语，他对特吕西小姐的心疼与内疚绝非作伪，也不禁让我对这位看似活泼的少女产生了隐隐的怜惜。

“虽然我不是一个擅长逗趣的人，但如果您愿意，聊什么都可以。”我答道。

随后，那双和他父亲相似的很有神秘韵味的蓝色眼眸，开始好奇地打量我，丝毫没有礼仪方面的顾忌：

“阿波罗先生，我听说你是一位魔女的学生！”

一上来就是我最难以招架的话题，我苦笑了一下，点了点头。

“那……那，魔女真像传说中的那样，有无法抗拒的魅力？真的无论男女都无法抗拒魔女的诱惑？”

难以回答的问题就这样增加了。我看着特吕西小姐突然明亮起来的漂亮蓝眼睛，感受到那发自内心的兴奋与好奇，那种小猫一样的对于未知世界纯粹的好奇心让人动容。我甚至在思考，她是不是并不知道魔女是一种什么样的存在。否则，怎么会对常人避之不及的魔女产生那样兴奋的神采呢？

“呃……也……不能这么说吧，这和魔女本身的能力和被诱惑的人心智体强度都有关。”

我支吾着，挑选能够开放给未成年人的部分。没说的那部分是，魔女的魅惑能力很大一部分直接作用于肉体，如果被诱惑者缺乏那方面能力，就算是欢愉魔女也没有办法。

“你的回答也太官方了！这些爸爸也告诉过我，可是你真的和一位魔女关系密切！”

显然，我遮遮掩掩的回答没有得到特吕西小姐的认可，他不满地皱起好看的眉头，突然，又露出快乐的捉弄的神色，借着一个转身的动作，凑到我耳边，痒痒地轻声说：

“爸爸说魔女到了序列六就要通过魅惑很多人来消化魔药了。”

“阿波罗先生，你有没有被你的老师魅惑过呀？”

那属于少女的出具柔媚的声音，骚动我的耳，又吹进我的心，带着一种天真的邪恶，像是懵懂的小兽不羞于谈及欢愉之事。

我一刹那有些慌神，不知为何，那种纯粹的天真的邪恶，竟在那一瞬勾起我对老师的某些回忆。一个又一个夜晚，老师坐在一面巨大梳妆镜前，就着闪烁的壁灯的光，反复描一段眼角的眼线。她穿着淡紫色的丝绸睡裙，微卷的金长发色润泽地披下。当我凝视她时，目光不由自主地停留在她精心染过的指甲上反射的光。房间中充斥着过分甜腻的香味，闻起来，像是一块劣质奶油蛋糕上那一片薄薄的草莓，仅仅是嗅到一口，便会让人血脉贲张。

她永远知道怎么诱发男人的欲望，越是劣质的香甜，越是让人难以抗拒，草莓则是一年四季只有暮春才有的水果，薄薄的一片，用以点缀，价值千金。

我知道，很快就会有男人来到这个房间里，可能是她几个固定的情人中的一个，也可能是一个足够幸运的陌生人。这时我要帮她更换床头花瓶中的水，摘掉玫瑰枯萎的花瓣，让它们看上去永葆青春。再之后，她会关上门，但从不管我是否躲在门口偷听，就好像我是她驯养的一只动物，她从不避讳我，也不回避我看她的身体，我知道她身上有几处深深浅浅的疤痕，在她愤怒时，那些疤痕尤其明显，我还知道她后背上有一处纹身，纹在她凸出的肩甲之间，是一条痛苦的毒蛇被困于蛛网。我还帮她处理过死在她床上的男人的尸体，她声音平静地叫我进屋，嘱咐我做得缜密些，我进屋时她只是把鸢尾花色的丝绸被子拉起来，简单地遮掩住赤裸的躯体。

我不记得那是不是我第一次见到死人，也有可能我在更小的时候就见到了，我惊得脸色发白，半晌挪不动一步，她没有训斥我，也没有安慰我，只是淡淡地对我说，这个人死于自己的纵欲，和她没有关系。

我信了她的话，从今往后每一个我亲手处理过的尸体都死于自食恶果。

但她引诱过我吗？这个问题我到底应该苦思冥想一下，还是一瞬间便给出那个答案？

“我……？”

我控制着自己，露出苦笑。

主人不会回避在宠物面前裸露胴体，但那是一种勾引吗？

“怎么可能……她……我只是她的学生，连帮他消化魔药的资格都没有。”

不知道从何时起，从前冷淡自持的老师，突然开始上瘾一样地汲取欢愉。一夜又一夜，一张床又一张床，一个男人又一个男人，我已经习惯了在她激烈的喘息声中入睡，习惯了做一个又一个和她有关的桃色之梦。逐渐的，我从最初的惊慌失措，变得也能冷淡地面对这些事了。老师像是一个性瘾患者，我能淡淡地看着她，心中对她的堕落产生一种淡淡的不屑一顾，又因为这种不屑一顾，产生了一种莫可名状的快感。

那一瞬间我懂了，老师不是对欢愉上瘾，甚至，她没有任何一个瞬间能够感受到肉体的欢愉。让她上瘾的是欢愉以外的东西，也就是那种让她上瘾的东西，最终杀死了她。

“可是……‘学生’听起来明明比用来消化的工具要重要的多呀，她只有阿波罗先生这一个学生呢。”

特吕西小姐没有注意到我神色的异常，继续说着，

学生吗……一瞬间，我陷入了一种茫然。

特吕西小姐仍然不依不饶：

“你的老师一定特别漂亮吧！”

漂亮，美艳，诱人，尽管我觉得这些词用在老师身上是一种浅薄的侮辱，同时也侮辱了我，我还是对特吕西小姐的话语表示了赞同：

“是的。”

特吕西小姐蓝色的眼眸一转，竟露出心驰神往的神色来。

“哎～好羡慕，特吕西也想变得那么漂亮有魅力，我要是能转到魔女途径就好了。可惜，可惜我出生就是半个‘学徒’，不然也要选魔女途径！”

她真如莱特先生所说，是一张白纸——不，不是“白纸”，而是“纸”，因为在这张纸上，根本没有黑色与白色。

那一瞬间，我明白了，特吕西小姐不是在人类社会诞生的孩子，她是“神秘”的孩子，或者“魔术”的孩子。整个世界对她来说都是一场大型的魔术表演，生或死，善或恶，黑或白，复杂的人性，都不过是一种种复杂的魔术道具。这就是天生的“戏法大师”啊！

我吓了一跳，连忙说：

“哎？！不要啊！变成魔女的话，就会不得不给人带来绝望和灾祸了！”

听了我的阻挠，特吕西小姐尚不死心，有些不甘地将头偏向一边：

“爸爸也这么说，哎，可是你们都不懂，对于女孩子来说，完美的外貌是一种无法抗拒的诱惑！”

“爸爸说，如果我真想要改变自己容貌的能力，就不要晋升‘秘法师’了，可以晋升‘诡法师’。”

“秘法师听上去好有趣，诡法师也好厉害的样子，真的好难选啊！不过爸爸说我距离消化还有一段时间，可以不用着急，慢慢考虑，无论我选什么，爸爸和迈尔斯叔叔都会为我准备材料和仪式作为18岁的生日礼物的！”

听一个15岁的女孩纠结晋升半神时选择的途径，真是让人心情复杂，不过想起此前莱特先生表现出的疼惜和愧疚，我更多还是感慨：

“莱特先生和埃奇沃斯伯爵真的很爱您，小姐，他们都是很好的父亲。”

特吕西小姐骄傲地仰起小脑袋，一边耳朵上形似黄水晶灵摆的耳坠轻轻晃荡：

“当然了！爸爸总是说让我尽量做自己喜欢的事，否则他会对我愧疚的，可是特吕西喜欢做的事就是努力变强，我也想快点变成能独当一面的厉害角色，更多地帮到他们两个嘛。”

听了她的话，我不由得苦笑。小姐，恕我直言，您已经是序列五，放在女神的教会，已经是有资格成为“执事”的大人物，早就是能独当一面的厉害角色了。

“你呢？阿波罗先生？”

她突然凑近，那对蓝色眼眸，表现出了如同她父亲一样的能够吸入灵魂的深邃。

“我？”

我忽然感到背脊微微发冷。

“对啊，你曾经的老师是个什么样的人？她爱你吗？对你怎么样？”

爱……我……？

我茫然地望着穹顶闪耀的水晶吊灯，心跳莫名地加速了。有什么似乎是我不愿接受也不能接受的东西，正在靠近我：

“……我……我不知道……”

特吕西小姐的声音继续在耳边响着：

“爸爸说，她是个很坏很坏的人，做了许多坏事。我想，既然这样阿波罗先生还愿意追随她，一定是因为她很美而且很爱你。”

我胸口灼热，喉头苦涩，对于特吕西小姐的结论，我只觉得口干舌燥，难以招架：

“……对不起，特吕西小姐，我不知道……但如果是莱特先生说的，那一定是对的吧。”

“但有一点我清楚，她一定不会爱我，她不会爱任何人，除了她自己。但我想……这世界上除了爱，还有太多太多说不清的东西。”

“连‘观众’也说不清？”

“观众只有置身事外才叫观众啊。”

是的，我说不清，特吕西小姐像是一只不谙世事的小兔，但她又有那样一双锐利的眼睛，就是因为她看不见许许多多我们习以为常的人性的纷扰，才总是能够捕捉到最表象深处的某一点人性的特殊，或善或恶，她都将其拾起来，当做是珍宝。

她问我的问题，我一个也说不清，我甚至庆幸，她没有询问我对老师究竟抱有什么样的感情。面对这个问题的我到底要怎样回答呢。

老师是一个毋庸置疑的邪恶的人，说是彻头彻尾的坏人也可以，她做了太多坏事，害了太多太多人，有些被她害死的人，甚至都不曾见过她一面，她也不曾知道她们，仅仅因为她是魔女，她要消化，要晋升，便将那些人都害死，有些人的下场恐怕比死还要凄惨。但老师也说，她没有害了谁，她只不过引动了那些人心中的阴暗面，心中没有阴暗的人，她是害不死的。我知道这是一句假话，她为了消化和晋升制造的那些灾难，哪一件没有害死不计其数的平民？那些东区的居民真正地像是地里的秸秆，风一吹来就会倒下，他们死了，却都不知道因何而死，也不知道是为谁所害，就像人走过，踩死蝼蚁，这件事是天经地义。老师说她从没害人，不是她在说谎，而是她甚至没想到过那些为她而死的东区平民，甚至从来没把他们也当做是人。

这就是魔女。恶是催她绽放的火焰，而妒恨、刻薄、淫乱、疯狂、偏执、美，都是助燃的氧。

我想，我应该恨她吧，毕竟她做了那么多罪不容诛之事，每一个好人都应当想要杀了她。可是她已经死了。

她路过鲁恩西海岸的一座小城镇，在那里发现了我，有时候我在想，难道我有什么利用价值吗？她就这样轻易地把我带走了，就好像一个家庭富有的人随手自街边捡回一只温顺的流浪狗，她甚至不犹豫一下，因为她知道，没什么好犹豫的，流浪狗只需要水和食物，不会给她带来任何麻烦，而水和食物她多到用不完。

她为我收集配方和材料，给我调制魔药，教我扮演法，教我非凡特性不灭定律，教给我许多无价的知识，和在非凡世界存活必要的经验。她从来没骗过我，也没有利用过我，她摄人的湖水色眼眸中，甚至从来没有倒映出过我的身影。有时候我甚至多希望在我回忆她时，突然发现我被她欺骗了或者利用了，这样方便我继续将她想象成一个唯利是图且不择手段的人，想象她所做的每一件事都有不可告人的目的。可是真的是这样吗？一个捡了流浪狗的人，会有什么目的？

她没有骗我，没有利用我，但不知道为什么，我反而开始恨她了。

有时我会想，她是否曾经也期待着我成为一个什么样的人？是否真的像一位老师一样，对她的学生寄予了某些期望？大概没有吧，她从来不会把任何期望寄托到别人身上，毕竟她只相信她自己。

可是，我又并不是真的流浪狗，她为我做的事，远比一个主人为狗做得事多得多，至少她真的在认真地教授我知识，对我严格，苛刻，厌恶我时而的愚钝，很少对我真正满意，不断督促我，教了我很多很多，有时表现出缺乏耐心和暴躁的一面，就像一位真正的老师。

有一天我询问莱特先生，老师真的将我当做学生吗？有我这样一个学生对他有什么好处？

莱特先生沉默了很久，只是摇了摇头。他说，别猜了，人性已经太复杂，比神性复杂了何止千百倍，而我的老师代表着人性中最复杂的那一面，没人能真正理解她，观众也不行。

其实我还想问，老师临死前，知道是我这只被她捡回来的流浪狗的背叛害死了她吗？如果知道，她会怎么想？

没人能够回答我了。

 

莱特先生表面的身份是一位鲁恩皇家首席律师，为奥古斯都家族服务，领取着640镑的年薪，这样的薪水在中产阶层已经算得上相当丰厚，但那只是他实际收入中最微不足道的一部分。毕竟他不能从军情九处内部领取魔药和其他仪式材料，想要靠640镑的薪水积攒起一份序列三的配方和魔药，就算巨龙是一种生命十分悠长的生物，恐怕也需要两辈子来完成。

他虽然表面上服务于奥古斯都家族，但据我所知，他对这个国家的法律几乎一窍不通，那些姓奥古斯都的皇室成员们并不像传说中那样愚蠢，至少至今还没有人敢于驱使他为自己打官司。但有很多不知根底的人，因着他在王国上层响亮的名号，开出不菲的薪金，专门聘请他做律师，他只在其中挑选自己感兴趣的，绝大多数都是刑事诉讼。

作为“操纵师”，他在法庭的辩论之中永远立于不败之地，他几乎不需要动用非凡能力，就可以轻而易举地说服任何人，让人心甘情愿地接受他的意见。他有着可怕的话术技巧，擅长通过语言套取情报，证人往往因为他无害的外表和温和的态度放松警惕，不知不觉便落入他的圈套，将致命的信息双手奉送。

遇到难缠的证人，他就开始展现自己缺乏职业道德的一面，不断用大声喝止打断证人的证词，以此积累威势，同时使用心理医生的“龙威”，直接用物理与法术双重意义上的威慑，一举击溃证人的心理防线，一些心智薄弱的犯人会因此当场认罪，有些甚至直接被惊吓得失去意识。按道理说，当中使用非凡能力，这是完全不符合规定的行为，如果他是野生非凡者，早被军情九处抓进地牢，然而他本人就是军情九处的少将，又有谁能抓他？

大部分时候，我会被抓去当他的法律助手，负责躲在辩护方席位后面帮他偷翻法典，偶尔找机会扮演。看着他熟练地避重就轻、虚张声势，布置各种完全没有底线的语言陷阱，我总是忍不住问他，您真的不是律师途径的非凡者？为什么对这些事这么熟悉？

他哈哈一笑，对我说，他虽然不是“律师”，但他曾经真的是一名律师。

我问他，是您还没成为非凡者的时候？

他说不，比那更早。

我想不通他这句话究竟是什么含义，但我敏锐地察觉到他的眼神中有些说不清道不明的情感，似乎是怀念，又好像是难过。

他有一件对应偷盗者途径序列七解密学者的神奇物品，是一枚碧绿色润泽宝石打磨成了物品，看起来十分质朴，没有名字，莱特先生十分不负责任地给它其名为“勾玉”。按常理，在莱特先生这种层次上，序列七的物品已经带来不了什么帮助（就像我只能帮他翻翻法典），他留着这枚勾玉，专门用以窥查案件的真相，可怕的是，他洞察人心的能力搭配上这件物品提供给他的还原真相的能力，任何伪装与掩饰在他面前都不攻自破，那双蔚蓝深邃的眼眸，只要看上一眼，便将人一切秘密收入囊中。哪怕我已经是他毫无秘密的下属和学生，每每被那双堪破一切的蓝色眼眸注视，也深觉不寒而栗。

就因为他常常看破案件背后的真相，所以总是逆转局势，得出令人惊诧的结果，再加上他虚张声势、威慑等手段，在法律界内有了无耻讼棍的坏名声，许多竞争对手（他们自以为的，殊不知这位其实是鲁恩官方超凡组织的大人物）传过“收钱强硬颠倒黑白”的留言，他却不以为意，继续着他对法律一窍不通的法律生涯。我对此也颇感无语，终于有一次无可奈何地问他，您这么喜欢捉弄人，干脆转到偷盗者途径吧。他神秘地一笑，对我说，他是转不成了，不过可以叫特吕西小姐转去，只要告诉她“转去了偷盗者途径，就能把阿波罗先生玩弄于股掌之间”，她一定会为此动心的。

对于这对父女两人，我还能说些什么呢。

另外，有人说他在挑战王国的法律，公然叫板司法部部长，我听了觉得好像，可转念一想，又出了一身冷汗，以莱特先生的思维方式，难以保证这并不是他成为律师的目的之一。不然他明明对王国法律一窍不通，为何不选择去做“心理医生”，偏要当这“讼棍”呢？

 

我来到军情九处的第一年，一直对老师的名字讳莫如深，但内心却又忍不住有些惭愧。我想，如果可以，全世界都不要记得我是那个人的学生，但如果有一个人永远铭记这段过往，那么这个人一定是我，我是永远都不会忘记的。

作为一名观众，我深深知道，在非凡世界的深渊面前，再微小的执念都可能成为撬动失控的那个支点。但作为一名观众，我同样深深知道，执念之所以是执念，正是因为越是执着于解开它，越是容易深陷其中。

我做了那个人的学生十年，消除老师在我身上的烙印，就相当于抹除了我一半的人生，否定了我在神秘世界学到的一切，一旦我真的尝试那样做，或许我会当场失控也说不定。

关于老师死去的那一天的事，我已经全然不记得了，但我有时还会梦见它们，梦见那一天早晨老师让我去地下材料市场，买两朵金边太阳花，一些龙纹草，顺便补充消耗掉的草药粉末，又让我去地下非凡者聚会，买一颗迷幻风铃树的果实。在那个非凡者聚会上，我遇到了一个人，记不清他的样子，他在我的梦中好像一个透明人，只有一对让人印象深刻的蔚蓝的眼眸浮在半空之中，那双眼好像一泓神秘的湖水，表面清澈，实则联通着无底的深渊，让人控制不住地想要合身投入其中。我相信了那对眼睛的主人，跟他走了，后面的事，我一概没有梦见过。

当晚，老师就死了。

梦境的最后是一片混乱的声音，我好像听到巨龙煽动翅膀带来的风声和女人尖锐的嘶喊，我只是蜷缩着，两位半神显露出神话生物形态的战斗让我的身体本能地战栗，我知道，此时此刻只要睁开眼，我的灵体就会受到不可逆转的重创。我听到有一个已经不像人类的声音从四面八方传来，好像一条条毒蛇在我耳边吐着信子，它说，阿波罗，你为什么不睁眼看看我？你为什么要这么对我？

我没有做出任何回答。

我晋升序列六，成为梦境行者的第一件事，便是操控梦中的自己睁开眼睛，我想看看老师濒死时的样子，想看她浑身鲜血濒临失控的样子，想看她变成半人半蛇的怪物，金发全部变成扭曲盘绕的毒蛇，湖水色的眼眸里裂开两道竖瞳，可惜，我没能做到，因为那时的我大概率真的没有睁眼，我的潜意识就认为，那是不可能完成的事。第二件事是回到那一晚的非凡者聚会，我想听听那对蓝色眼眸的主人对我说了什么，让我那样坚定地追随了他。

他说，你想杀了你的老师吗？

我不假思索地回答，想。

后来我问莱特先生，迷幻风铃树的果实是用来做什么的？他想了想说，迷幻风铃树的果实有很多用途，都是心灵领域的，最主要的是晋升序列6催眠师的主材料之一。

加入军情九处的第二年，莱特先生告诉我，不用再耻于提及那个男人的名字，因为他已经有了一个新的名字，封印物“1-068”。

我沉默了很久，起初不知怎样面对这件事，一定有人和我面对过同样的情形，再见某位故人时，故人是以一件有活着特性的封印物的形式出现，但应该不会有一个人比我更无奈。一个星期后，我迫不得已向莱特先生请求了一次心理辅导，他对我说，他不想老师活着，却也不想他死，现在这个结果很好。

“她会永远存在于没有尽头的煎熬中，保持着死前那一刻的痛苦，无法解脱。”

莱特先生平静地说。

“她一半在这里。”

他指了指手中的一张盖有军情九处印章的机密文件。

“另一半在这。”

他指了指自己的胸口，又将手伸过来，指了指我的。

我好像受到了某些启发，但仍有待深思。这其中的深意，我想，只有和老师打过交道的人会明白。

然后，莱特先生将手中那张文件纸递给我，上面金色的印章意味着，这页文件只有军情九处少将及以上人员有资格调阅。上面不出意外地写着这样的内容：

“编号：068”

“名称：妒恨之眼。”

“危险等级：‘1’，非常危险，非必要尽量不要使用，只有十人及以上的行动可以申请，队伍中需保证有数量不低于‘1’的序列四及以上成员，且必须由一位观众途径序列四及以上成员持有。”

“保密等级：军情九处少将人员及以上。”

“封印方式：需置入绝对无光且能阻隔一切声音的环境中。可与封印物‘2-096’寂静的怨咒之匣组合封印。”

“描述：这是一副近些年来流行于上流社会女性之间的金丝镂空水晶眼镜，一边的镜架由于冲击而扭曲。镜片呈现出鲜艳的血红色，用任何方式也擦拭不去，不知是被原主人的鲜血还是妒恨染红。佩戴上它的人，将感受到视线所及之处全部被染成一片窒息的红色。”

“该封印物具有活着特性，经测试，只有基本的智力，但保留了教唆、诱惑的本能，会持续不断地试图与佩戴者沟通，用温柔的话语不露痕迹地诱发佩戴者心中的阴暗面，引诱他们堕入邪恶的深渊。该话语具有神秘学意义上的强说服力，普通人与心智体没有得到大幅增强的非凡者基本无法抗拒。相信了那些引诱话语的人，最终不是失控崩溃成怪物，就是死得比怪物更加凄惨。”

“佩戴者戴上这副眼镜的瞬间即会开始感染严重的精神瘟疫，出现疯癫、精神分裂、歇斯底里等症状，症状随佩戴时间的延长愈发严重，直到彻底失控疯狂。摘下眼镜后，精神瘟疫不会因此消除，将继续发展。”

“这副眼镜会毫无理由地怨恨每一个倒映在其上的身影，毫无规律地随机向映照过的人施加最恶毒的诅咒。被诅咒者将会在人生中的某一时刻突然陷入到绝望地处境之中，度过一段生不如死的时期，然后以最绝望的方式死去。”

“注：经测试，被倒映在镜片上的人，受诅咒概率在60%左右，其余者尚不能判断是未受诅咒或是诅咒未发作。经猜测，后者可能性更高。永远不要轻视1-068的恶毒，它像是毒蛇一样，大部分时间十分沉默，但可能会在你认为逃过一劫时突然杀死你，以达成最为绝望的效果。”

“1-068会为使用者提供蛛丝、冰霜、黑焰等类法术能力，提供占卜与诅咒领域的大幅增强，使其身体变得像刺客一般灵活。”

“佩戴这副眼镜的人，将获得出色的外貌，女性魅力大幅提升，举手投足之间都会带有魅惑的力量，温柔的微笑与和煦的话语让人无法拒绝，普通人及心智体强度提升不大的非凡者，会感到难以抗拒臣服的欲望，不由自主地想要听从，成为佩戴者最忠实的奴仆。”

“1-068会在不知不觉间改变佩戴者的气质与风格，就如同，眼镜曾经的主人阴魂不散，又在佩戴者的身上复活了。”

“附录：它是一位绝望魔女的遗物，曾将原主人的美貌衬托得更加冷淡高雅，也记录下了魔女死前绝望和疯狂的眼神。临死前，她疯狂地诅咒着眼前看到的每一个存在，即使在死后，诅咒仍然在执着地进行着。”

“由于妒恨，这副眼镜的原主人企图将绝望带给一个错误的人，最终，绝望在生命的终点迎接了她。”

 

关于我前一半的人生，其实绝大部分我都已经忘记。莱特先生说，那种事记得太清楚不利于我精神的稳定，我知道是他封印了我的记忆，猜想我可能是知道了什么不该知道的东西。莱特先生也说，他以后会让我慢慢回忆起来，在适当的时候。

一年前我受命去东拜朗的哈加提草原参加围剿玫瑰学派的战役，临走时向军情九处申请，带走了封印物“1-068”，军情九处提出让我将组合封印的“2-096”也带上，以免受到“1-068”话语的引诱，被我谢绝。拿到它的那一天，是老师第一次用那样甜蜜温柔的语气与我说话，第一次诱惑我，就像从来不认识我那样，对我说从来没有说过的话语。我知道，那对于普通人来说是致命的毒药，但对于我来说，那什么也不算。

那是老师在这个世界上消失的第四年，我已经到了老师当时的位阶，我是一名操纵师，除了我自己，再也没有人能操控我的心，而她不再是我的老师了，她是“1-068”，是继承了老师特性的一件物品，而我是这件物品的主人。

在南大陆，我看到了一些在贝克兰德需要特殊权限才能调阅的档案资料，才知道事情并没有我想象的那么简单。我参与了老师晋升痛苦魔女和绝望魔女的仪式，甚至还参与了几年前造成数万东区居民死亡的贝克兰德大雾霾事件，可能在无意中造成了许多许多的无辜者死于非命。在当时，管辖这件事的女神教会与蒸汽教会无不认为我有罪，按常理来说，我必定要上审判庭，结果只会在被处死与永久幽闭在某一教会的地下监狱中选择。但莱特先生坚持说，不知道的人是没有罪过的，他顶着两方教会的压力，很强硬地把我保下来，为此不惜动用埃奇沃斯伯爵的关系，欠了不小的人情。最终是两方教会妥协了，条件是他必须把我带在身边看管，定期进行心理问题的检查，以确保老师没有在我的身心中留下隐患，直到他们确定我是安全的。

知道这件事后，我一连几天难以入眠，从他人口中听到自己无意间犯下的罪状，这是一件万分煎熬的事，我写信给身在贝克兰德的莱特先生，向他问起这件事，他回信很快，告诉我不要想太多，人总有些无能为力的事。

我问他，为什么我是无辜的？如果我无罪，那些被我害死的人难道是有罪的？

他回复我，这个世界并不像我想象的那样非黑即白，他年轻时也曾对很多很多事追问过“为什么”，每个人都不是生来便沉默的，但也总有一天会发现，这个世界的底层规则是扭曲与疯狂，人们最渴望的公平，最想要的秩序，都只是一场表象瑰丽的美梦。

他说我早晚有一天会明白他说的话，但如果可以，他还是希望女神保佑我永远不需要明白。

话到此处，他没有再多说，但我却知道，这个世界上其实还有很多明知一切的底色都是混乱和疯狂，还要拼尽全力惩罚错误、保护无辜的人，哪怕知道一切努力都是白费的，人类文明在那些未可名状的存在面前脆弱得如同蝼蚁，世界可能明天就会毁灭，也可能是后天，但今天，他们还是会做一切所能做的，为了身边的人，也为了许许多多素未谋面的陌生人。

莱特先生就是其中之一。

信的最末，他还对我说，作为货真价实的“心理医生”，他对于非凡者保持心理状态的建议并不多，只有一句话，问心无愧就好。

我想问他，“这就是为什么您封印了那些会让我自责的回忆吗”，但最后还是没有那样问。我突然想，当时没有任何一个人认为应当释放我，就连埃奇沃斯伯爵也反对，只有莱特先生这样坚持，他永远会坚持做自己对的事，有时会付出几倍于回报的代价，在他人看来那样做或许是不智的，但我却知道莱特先生绝不傻，如果他是傻瓜，这个世界上就没有任何一个人能被称为聪明，他会去做那些事，只是因为他认为应该做。这个世界并不是非黑即白的，如果在每件事上都模糊界限，遇事反复斟酌着不尽力，在低序列时或许还好，随着序列提升，总有一天会变成失控的诱因。这或许就是他所说的“问心无愧”。

但隐约间，我又觉得这句话其实别有深意，并没有听上去的那样简单。或许我也要像莱特先生这样经历很多很多事才能理解他的意思，又或者，我永远也不会明白。

 

End.