---
title: 【成御】安定剂（合集）
date: 2023-05-16 13:27:52
tags:
  - 成御
  - 纯爱
  - abo
  - 原著向
  - 所局
comments: true
---
    

    00

    alpha与omega之间存在纯洁的友谊吗？
    为什么没有呢？你一定想这样回答。
    或许你认为我在讲一个过时的笑话，因为在多品类多效用的抑制剂层出不穷的今天，几乎不再有任何一个alpha或omega被出自本能的交合欲望所困扰，甚至可以选择以模糊第二性别的方式度过一生。
    在这个过时笑话的背后，不仅是一部发情抑制技术的发展史，更是一部omega独立人权的发展史，其中的事由之复杂，不必在此细表。但有一点是显而易见的，正是由于抑制剂产业的高度发达，omega们不再有必须依赖于某一个alpha的限制，才使他们拥有了愈发自由的选择权。
    自御剑怜侍作为一个检察官出道，已过去了18年，如今他位至检察局长，无论从哪一角度观察他的人生，都无可避免地得出一个结论，他是一位令人敬重的精英，是肃穆的法律界领袖，这样明确的定位，就连他自己也从不否认。
    但——作为一个鲜少有人知道的非公开情报——他却是一个法律界少见的omega。
    在这样一个开放多元的世界里，当然不会有人因为他的性别而质疑他的能力与品质，甚至没有人在意它们。在注重个人能力的现代社会里，性别已经不再是标签了。
    然而，在他人看来几乎无关紧要的性别，在它的主人身上造成的影响却是不为人知的。
    和许许多多的omega一样，御剑怜侍不会忘记，自己年少时所有为成为一个果决精悍的律政精英而做出的努力，亲人师友寄托在他肩膀上沉重的期望，在他18岁分化为一个omega的那个夜晚，都被笼罩上一层令他难堪的阴影时的痛苦。一个声音似乎一刻不停地在他耳边警醒着他，无论你为挣脱性别的束缚做出多少的努力，你终于会让一个alpha占有你，在他的信息素出现在你的感官中的一刻，你便不再是你，你变得软弱敏感，开始渴望被那个人所占有，无论你是否愿意。
    不管御剑怜侍承认与否，这始终是萦绕在他心头的噩梦。他的自由意志可能不再属于他，他可能变得狼狈而软弱，再没有什么比这更令他感到不安了。
    从18岁起，他便开始严格地定期大量使用抑制剂。
    作为检察局长的御剑怜侍，今年已经36岁了。在他成为omega以来的16年中，已经有不知多少个情潮灼热的夜晚，是他靠着过量的抑制剂坚守在办公桌前的。伴随着他使用抑制剂时不断加大的起效剂量，一个不为人知的阴影浮现在他的生活中，时而使他感到隐秘的困扰——对于他习惯了药物滥用的身体而言，抑制剂失效已经成为了家常便饭。
    然而，36岁的检察局长还有一个秘密。
    作为抑制剂失效的解决办法，他有一个独属于自己的替代品，一种能让他作为一个omega不至于迷失于身体本能的安定剂。

    01

    位于地方法院两个街区之外的这家偏僻且安静的餐厅，是他们常常聚会的场所。
    空气中飘浮着果木微甜温暖的气息和轻缓乐曲声，喷泉清脆的水声掩映在昏黄的灯光里，周围几桌客人都笑着，掩着嘴轻声地聊天。相比之下，这张坐满法界精英与准精英的方桌上，快活的笑语的音调似乎要更高些，他们分别喝了一点起泡酒，边闲聊边挥动着闪亮的刀叉，比起甜酒，那些让气氛活跃起来的笑话似乎更醉人。
    成步堂龙一是个好的聆听者，他擅长听每一个人讲话，会在适当处给予回应，游刃有余的分寸感既让人亲切又使人敬爱。
    御剑怜侍一直看他，缓慢地切割下一块跃动着罗勒香气的香煎三文鱼，让目光短暂地移向喷泉的方向，很快，又不动声色地移回到成步堂龙一的身上。与他在法庭上无法忽视的存在感不同，在餐桌上，并没有人太过注意沉默的他，他心底里有些庆幸，这让他频繁看向那位挚友的神态显得不那么突兀，因为在场检察官和律师，都会时不时地被那个男人吸引去目光。
    他不会还觉得自己是个平凡的普通人吧。
    御剑怜侍没来由地产生出这样一个想法，成步堂龙一总是一副很了解自己的样子，实际上他对自己做出的评价，总是与真相天差地别。
    此刻他正与年轻的王泥喜律师分享一句亲密的玩笑，他拍着王泥喜的肩膀，轻声把话送进人耳朵里，他的眼睛里闪着一簇狡黠的火焰，与孩子一样的真挚和快活。从王泥喜法介低垂的“触角”来看，这个笑话似乎并不动听，他们的目光齐齐从低头发着消息的牙琉响也脸上闪过，又不约而同地看向其他方向。
    或许那目光太灼人，牙琉响也立刻有所察觉地抬起头，用恰到好处的探究的目光加入了他们的谈话中。
    成步堂龙一很自然地说笑着。御剑怜侍想，他的双眼像灯火，顾盼中洒落温柔的辉光，那辉光虽并未惠及他，却让他感到胸口发烫，一瞬间他有些想听听他们在聊什么，可一张餐桌像一道银河那样不可跨越，他能看见夜空中的星子眨眼时睫毛的颤动，却听不见他们轻细的低语声。
    他觉得心口有什么东西在被一点点抽走，他像是有点醉了，比平时醉得快得多，他已经察觉出近些天来身体的异常，似乎处在一种半悬空的状态下，连疲劳也来得远比平时要快。现在，那种飘浮在半空令人心跳加速的感觉，借着两分酒意到达了顶峰。
    他略有些焦虑地调整了下坐姿，轻轻将刀叉交叠在盘子的一侧，盘子里的香煎肉鱼还闪着温暖的油光，它仅仅被切去了一个边角，寂寞地躺在瓷盘中央。
    餐具发出叮的一声脆响。这声响动是那样的轻，如同一点涟漪落入池塘，在众人的话语声里骤然闪起，又立即消沉。正在愉快地谈笑着的成步堂龙一忽然停下了，他保持着侧耳倾听的姿态，但将关切的目光投向了隔着一张桌子的御剑怜侍。
     他似乎一直在放松地谈笑，但注意力却从未从御剑怜侍的身上离开。
    御剑怜侍低下头，慢慢整理起自己本就整洁的领巾来，他的手从后颈滑落，在颈侧驻留片刻，将那里的布料捋了又捋，这才缓缓落下。
    在他颈侧的某个隐秘的位置，似乎有一团火焰在被慢慢点燃。
    成步堂龙一心领神会地收回视线，在其他人发现端倪之前巧妙地接续了刚才的话题。御剑怜侍则站起身，得体地轻声表示他要去洗手间，众人的视线也很快从他身上移开，回到刚才中断的地方。
    这样融洽的场面又持续了一个话题的时间，成步堂龙一主动停止交谈，他的脸上流露出一丝困惑。
    “御剑还没回来吗？
    ……他是不是不舒服，我去看看吧。”
    在众人表示理解的目光中，成步堂龙一也离席，快步向洗手间走去。
    他走后的餐桌上，安静持续了片刻。牙琉响也向他离去的方向望了一眼，若有所思地笑道：“他们的关系……似乎有些复杂呢……”
    “他们关系怎么了？不是很好吗？”王泥喜法介疑惑地挑了挑眉毛。
    牙琉响也似乎想说点什么，向身边局长离开后空出的座位瞟了一眼，最后还是摇了摇头。
    王泥喜是一个没有分化的Beta，所以他也不会嗅到，方才御剑怜侍起身的那一刻，空气中逸散开的那一缕一闪即逝的柑橘香。

    御剑怜侍脱力地倚靠在卫生间看起来价格不菲的瓷砖上面，心里祈祷着这间餐厅的主人对于卫生间的洁净有同某人一般严苛的要求。瓷砖很冰，但此刻他顾不得那么多了，他的身体像被开了个大洞，所有力气和意识都连同一丝凛冽的柑橘气息一起，从他体内汹涌地流逝了。
    此刻他无比地庆幸，他素来在这件事上的谨慎让他稍稍察觉不适便立刻离席了。这次发情期来得很早，又很突然。近半年来，他几乎都能感觉到，自己的激素水平越来越不稳定了。
    令人头晕目眩的柑橘香气中，他感到身体里像有一锅沸水，不断翻腾着情欲，蒸出的热气让他的脖颈和双颊一片赤红。他只好紧闭起双眼，掩盖着眼中逐渐朦胧的水雾，逃避着自己狼狈的样子。
    他虽似乎有些痛苦，但并不担忧焦躁，甚至，隐隐期待着些什么。
    门上传来两声叩响，像是怕惊动了里面的人一般，这敲门的声音轻而迅速。
    “……御剑，还好吗？”
    一个男人轻声地询问传来，这声音隔着厚重的门板，就像从深海中传来，带着些模糊的哑意，却仍是那样的熟悉，熟悉到一听到这略有些失真的语音，他的眼前便浮现出一个有着诚挚目光的青年的脸，模糊的、不断变化着，时而是初出茅庐的青涩，时而却又沉稳练达、游刃有余，这些破碎却又连通着的印象，在他的脑海里共同组成了那个人，成步堂龙一，并非他的伴侣，却陪伴了他大半生的alpha——唯一不曾变的，是他闪烁着的真诚的双眼。
    御剑怜侍轻轻舒了口气。
    “你来了……”
    他轻声道，没有回答成步堂抛出的问题，只是摸索着扭开了门上的锁。锁扣发出清脆的咔嗒一声，与门轴转动的轻响连成一片。
    下一秒，他本就摇摇欲坠的身体向前倾倒，坠入了一片万千之海交汇成的怀抱，海洋汹涌而温柔的气息将他淹没，他的身心都没有一丝挣扎。
    包围着他的是成步堂龙一的怀抱，和他海洋气息的信息素。深邃的神秘海，沉静的温柔的巨大水体，包容着一切收敛着一切，却也不因此磨灭了他隐藏的强大的能量。
    这一片海，沉默而温存地包围了他十年，他每每放任自己如同一颗珍珠一般缓缓地沉没，在这世界上最温柔而广大的介质里迷失自我，短暂地不去问“我是谁”，也不在乎“我们如何”。
    “我来晚了。”成步堂龙一轻轻地说。
    不晚，御剑怜侍在心中回答，他知道那片海从不会迟到。但他并没有开口。此刻，他的神智正在一片沸腾的情欲之海中煎熬着，翻涌起的热浪蒸得他面颊潮红，紧锁的双眉掩盖着眼中弥漫的水雾，被咬得充血的唇瓣压抑着痛苦的低喘。
    在煎熬之中，他感受到了一只熟悉的干燥的手掌，带着令人安心的温度轻轻地抚摸他的后颈，拇指指腹细细摩挲耳廓，甚至还能感受到笔茧带来的触动。他急促地喘息着，将额头轻轻抵在成步堂龙一的肩上，再凑近些便是信息素最为浓郁的颈窝，他忍不住用鼻尖蹭了蹭蓝色西装的布料，贪婪地将微凉的海洋填入自己胸腔的空洞之中。那属于另一个男人的气息对他就像一针安定剂，使他灼热紊乱的气息逐渐如浪潮般平息下来，他身体的感受也如同一只瀚海上的小舟，随着这浪潮不断起伏。
    海洋的气息动了，成步堂龙一侧过头，来自四面八方的浪潮都向他涌来，一个微微湿润的安抚之吻落在他的鬓角上，柔软温凉的唇瓣在他侧颊烙下一个个无形印记。恍惚间，他感到成步堂的胸膛那样的滚烫，缭绕在他鬓边的喘息组成那沸腾之海的浪，也随着他的沉湎而急促起来。
    真切温存的吻让御剑怜侍的身体再次细细颤抖起来，尽管他相信来自成步堂的吻仅仅是种善意的安慰，与他所期待的完全不同。
    在那个男人带着他特有温度的拥抱和亲吻之间，他感到自己正渐渐地融化。
    成步堂龙一在以一个alpha的身份安慰他，这是最初令他既恐惧又兴奋的事实。他们花了十年的时间去试探一条底线，在这个底线之上，他们都不再需要对彼此解释什么。成步堂龙一会拥抱他，熟练地用他温和的信息素包裹住他，抚摸他的面庞和脖颈。在他们都陷入混乱时，他也会得到挚友克制的亲吻。他似乎看到成步堂皱起的眉头，平白地觉得成步堂也在忍耐着什么——成步堂的呼吸逐渐急促而灼热，已经乱了方寸，他想给的好像很多很多，可那亲吻落在他侧颊上，又是很浅很浅。
    “御剑最近…好像不是很稳定。因为压力吗？”
    成步堂龙一的声音很低，每到这时，御剑会从这温柔的低声关切里，隐隐感到一些陌生的东西。
    御剑怜侍没有回应，只是轻轻舒了口气。成步堂温和的信息素永远那么有效，使他燥热的精神如同浸泡在一泓温水里，一切都回到他所熟悉的轨道上。
    成步堂轻轻捧着御剑怜侍的肩膀，把他从怀里抱了出来，玩弄纸牌练就的灵活柔软的手指体贴地抚了抚他洁白的领巾，随后熟练地将其一点点解开——那条领巾是御剑怜侍在每个清晨都会对着镜子精心系好的，那样的端正而肃穆，将他心中所有的情感和秘密都层层叠叠地包裹起来，使他如同一尊石膏塑像一般冰冷洁白、一丝不苟。可他却放任一只温柔的手伸向了这一切，在抚触之中溶解了他的防备，将他最敏感最脆弱的自我暴露在面前。
    拥有这样权利的alpha，在这个世界上，从来不存在第二个。
    成步堂龙一温热的手掌慢慢抚过御剑怜侍赤裸的白皙的脖颈，停留在颈侧的一片贴剂上。
    “御剑，你带了备用的吧？”
    御剑微微侧过头，下意识地闪躲着，却让他脸庞的红晕和脖颈上漂亮的线条变得更加明显了。他看上去正刻意向人袒露自己颈间脆弱的一切。
    “在胸前的口袋。”他迅速地轻声说。
    成步堂龙一默契地会意了，这是一种再清楚不过的许可，就像他们十年间一直在做的那样。
    那一直被掩盖在领巾下的抑制剂贴被小心翼翼地接下，御剑怜侍的喉间溢出一声释然的低喘。浓郁的隐含着植物汁液的酸苦的柑橘气息顿时逸散开来，与海洋的味道交汇融合，充斥着这狭小空间的每个角落。
    尽管这个过程已经伴随了他们十年，每每如此坦诚相见，将腺体与信息素完全地展露在一位异性的面前，哪怕这位异性是从小到大陪伴着他的挚友，却也不能将他心中的羞耻完全磨灭。
    他轻轻地阖上了双眼，告诉自己，成步堂龙一并不在乎这一切，对于他来说，自己的身体也不过是一具熟悉的男人的身体，自己的信息素也不过是种没什么特别的果香罢了。
    这么想着，他的心里感到一丝释怀。与羞耻同时消逝的似乎还有些其他东西。他的胸膛空落落的。
    是的，成步堂龙一只是在执行着一次善意的帮助罢了。
    御剑怜侍逐渐因此而放松的身体突然紧绷，敏感而脆弱的腺体感受到了久违的触碰。成步堂龙一的嘴唇有些干，碾过敏感之处的力量却是那么温柔，那触碰甚至不能叫做一个吻，一切厮磨都像商店柜台上提供的试吃品，带来浅尝辄止的甘甜的快乐。身体似乎已经预知到即将发生的事，那片海更加躁动起来，他的身体不受控制地绷紧，心跳快得几乎难以忍受，下意识抓紧拥抱着他的挚友的手臂，在熨帖的西装布料上留下深深的皱痕。
    “御剑。”
    一只温热的掌心覆上他微微颤抖着的手背。他已经记不得这是成步堂第几次低声呼唤他了。
    “嗯。”
    他回应着，感受着那只手掌的温度。对于即将到来的一切，他已经可以熟练地压下多余的不安与恐惧了。
    下一秒，御剑怜侍的颈侧感到一阵麻痒的痛感，体内柑橘味道的浪潮像是终于找到了一个突破口，一瞬间无声地倾泻。借着这个破口，汹涌的海洋气息摧毁了他建立起的坚壁，带着不容拒绝的强硬，涌入他的身体中。
    他只觉得血压迅速地升高，激素水平也在剧烈的心跳中抵达巅峰，他感到神智的小舟瞬间被抛飞到浪尖，他失去了身体的控制权。海浪推着他，不断将他托起，掰开他蜷缩的灵魂，温柔而强硬地支配了他的一切，填平了omega的身体对于被异性占有的渴望。
    他的胸膛剧烈起伏，无意识地半张着嘴唇，喘息中动情的尾音已无法掩饰，失焦的眼神逸散在发着刺眼白光的天花板，耳边嗡鸣不断。
    御剑怜侍再次感受到了海。
    那是种深不见底又无处不在的包围，你永远也不害怕失去他，却又在其中迷失了，永远找不到那个能让自己停泊的依凭。向他敞开了怀抱的温良的挚友，对他来说就是这样的存在。他只能短暂地放开紧握在手中的自我，让自己的一切都消融在这片包容一切的深海中。
    怀着这样的悲哀的释怀，他们的信息素再一次紧紧地结合。一种若有似无的羁绊攥紧了御剑怜侍，将他的一切系于这个占有了他的alpha手中，在这一刻宣告着某种未被命名的亲密关系的结成。
    他被标记了，有一个人将他从他自己的手中夺走。从生理上，他属于了那个人，而无论从什么角度看，那个人都不属于他。他沉没在深海里，想要伸出手臂拥抱并占有大海，空空的臂弯却只圈住无形的海水。他双眉紧锁，发出了一声痛苦的喟叹，被灵魂深处涌出的无助淹没。
    不知不觉间，御剑怜侍将面前alpha的身体抱得那样紧，双臂都剧烈地颤抖起来，哪怕对方胸膛的一丝起伏和温度都让他深深地渴求，他本能地想要抓住什么东西，掌心隔着熨帖的西装布料还能感受到成步堂紧实的身体线条，他努力收拢手掌，想要抓紧这具温热的躯体，发白的指节不断颤抖着，越过那人肩膀，抚摸那人脖颈，来到他的胸前，双手死死攥住那人衣领，就如同即将淹没于浪潮中的人抓住了救命稻草。
    恍惚中，他感受到成步堂龙一也在紧紧拥抱着他，触感克制地经过他的脊背和腰肢，手心的温度转瞬即逝。成步堂龙一的吐息还停留在他颈侧，他的喘息也那样的急促，仿佛在眷恋着什么，贪图着什么，不断吻着omega的腺体和周围温热的肌肤，那样的迫切，就像是在尽职尽责地占有着怀中之人，皮肤之间的温度高到几乎融化。
    御剑怜侍的心脏剧烈地跳动了。被占有那一刻的满足是如此的短暂，海洋气息的强硬与温柔虽然让他不再紊乱，不至陷入混乱和无措之中，却也如同无情的潮汐，在退去之时留下巨大的空洞和寂寞。
    他努力抑制着喘息，仰起头来，开始将自己的注意力从身体隐秘之处传来的渴求上转移开。他握着成步堂衣领的双手松开了，轻轻推了推那同样滚烫的胸膛。
    只有他自己知道，在身体与灵魂的深处，被海洋气息填满的空洞，还在用湿润且温热的悸动，渴求着他所不应得到。正像每一个处于发情期中的omega一样，他的身体，正渴求着他的alpha的侵入与占有。可与普通的omega不同的，他不得不将这再正常不过的欲望藏起，并发誓，永远不会让成步堂龙一知道。
    在他推拒的暗示下，那海洋气息的怀抱松开了他。他知道，这次善意的帮助结束了。成步堂龙一会熟练地从他的口袋里拿出一片新的抑制剂贴，重新覆盖他的腺体，用与解开时同样灵活的双手为他再次系上领巾，甚至连亲密时眼镜片上蹭到的痕迹也被他细心地抹去。他们会站在洗手池边闲谈半晌，或者仅仅是沉默，等到萦绕在身周的信息素的气息散去，他们便会一同回到座位上，成步堂龙一会用醉酒的借口来解释他脸颊的红晕，而他也不会辩解什么。没有人会知道在短短的十分钟内，他们之间曾发生过一些什么，他们之间也不需要任何的商量与解释，这十年来逐渐由手忙脚乱走到有条不紊，养成的默契已经足够让他们用完美的配合应对一切了。
    御剑怜侍这样想着，突然轻声笑了一下。
    他将自己的身心都在某一时刻完全交给一个他渴求着的男人，却把保全自身的希望寄托在那个男人永远的不解风情之上。那么危险，又那么安全，真是讽刺。
    “怎么了？”
    那个心思细腻的男人察觉了他情绪的波动，边悉心将他的领巾摆正，边轻声问。
    “成步堂。”
    今晚第一次，他叫了这个再熟悉不过名字。
    “我在呢。”
    名字的主人认真地回应着。
    “谢谢你。”他说。
    成步堂龙一摸了摸他的头发，没有回应他的道谢。
    “走吧。”海洋气息的alpha平静地说。



    02


    20岁分化为alpha，是成步堂龙一人生中一次不大不小的惊异。
    在他的心目中，自己始终是个普通得不能再普通的人，没有过人的长相和体魄，没有特别为人称道的才能，和大多数人一样，走过了平平无奇的学生时代。他坚信自己会成为一个Beta，不像alpha一样具有超人的压迫感，也不像omega一样拥有非凡的魅力，更不会有属于自己的独一无二的信息素，仅仅像是其他70%的人口一样，过平淡而满足的后半生。
    这没什么不好的，压迫感和魅力他都不在乎，而更宝贵的是，他将会没有发情期的困扰，不需要为抑制剂多花一笔额外的钱，也不用担心会被本能所掌控，做出不符合自己本心的事。而在度过了分化高峰期的17、18、19岁后，他也几乎认定了自己会永远地成为一个Beta。
    但20岁那年，他平凡的人生突逢变故。
    被热恋着的女友谋杀未遂，生吞了残留着毒药的玻璃瓶，被从法庭直接送进医院，高烧三天三夜，那天他摇摇晃晃地走下病床，感到一切都恍如隔世，一瞬间，却嗅到一股海洋般清爽温和的气息。他茫然地寻找这种陌生却又亲切的味道的来源，最终意识到，那气味似乎来自他本身。
    那是他第一次嗅到自己的信息素，也是他第一次惊讶地意识到，自己分化成了一个alpha。
    然而分化后的人生，似乎并没有什么改变，仍然那样平凡。他的信息素味道很淡，与一般alpha的信息素不同，几乎没有攻击性，反而带有一种安抚人心的包容力。他从不刻意展露信息素，偶尔身上带上一些海洋的气息，身边的人只会觉得那是一款温和的古龙水，以至于很少有人意识到这个普通的青年其实是一个代表着精英阶层的alpha。
    唯一的变化，是他开始跟从恩师绫里千寻系统地学习法律。千寻律师半调侃地说，他的分化寓意着他的法律生涯将会取得喜人的成功。毕竟90%以上的alpha都能凭借才华跻身精英行列。但成步堂想，为什么不允许alpha是一个籍籍无名的普通人呢？
    直到他成为一个法律界几乎无人不知的传奇律师前，他还坚信自己会是那平凡的10%。
    比起没有攻击性的信息素和几乎没有影响的易感期，更让他的分化显得没有实感的是，自分化后的三年中，他竟然再也没有认识一个omega。
    法律界本就是精英alpha扎堆的业界，何况他潜心法考，已经基本放弃了多余的社交。身边最常接触的千寻律师也是位气场稳定而强大的alpha，和她生活在一起的那段日子，成步堂龙一甚至常常感到自己还不如一个Beta来得有尊严。
    没见过一个omega，也就从没体验过任何一次被异性的信息素吸引的感觉，这对于一个货真价实的青年alpha来说，几乎可以说得上是一件难以置信的事。年轻的成步堂龙一有时难免感到一丝好奇——全身心地被一个异性吸引、被唤起来自基因深处的渴望的感受，究竟是什么样的呢——不过，还是算了——已经对爱情产生动摇的年轻alpha这样想，毕竟，他也不想再感受那种沉溺在爱的幻影里不能自已的无力。
    没有被对他人的爱意所掌控，未尝不是一件幸运的事，况且，一旦受到信息素的影响而迷恋上某个人，又怎么能搞清楚爱上的究竟是他的信息素还是他本人？倒不如爱上一个素未谋面的人，甚至于……一个同性。
    ……是的，当他想到这里时，不管他是否承认，在他的心中，都浮现出一个身影，虽不是素未谋面，甚至说，是相识已久，但自那人甩下一个孤独的背影离他远去，也已过去十几年了。
    如果是那家伙的话，一定分化成了个耀眼的alpha吧。成步堂龙一正是怀着这样连他自己也看不分明的期许，将寄给那个人的每一封信折好，投入他坚信的未来之中。
    如果说那时的成步堂身上有些什么过人之处，那一定是一种让所有他认定的事都成为现实的执着吧。24岁那年，他追赶上了那个一直遥不可及的背影，其后三年，虽然有无数的波折和磨难，终于也被名为“挚友”的羁绊紧紧连结在一起，在无数并肩作战的时刻，那羁绊是那样的坚固且耀眼，而当他们并肩走在无人的晚风中，这羁绊恰又成了一面轻薄到几近于无的纱，每每想要逾越的手，都因触碰到这层无形的隔阂而收回。
    成步堂龙一真正看到一层神秘的薄纱的全貌是在那样一个似乎平凡的夜晚，平凡到如果没有那件事的发生，它在他的记忆深处，会和许许多多他们隔着人群相顾无言的夜晚，一同酿成一瓶不会再开启的酒，连同那些暧昧难明的眼神一起，成为他晦暗的记忆深处一点稀碎的星尘。
    可是，意外不会因为人们喜欢安宁就沉默，它终究是发生了，在某一次他们例行的庆功晚宴上。
    那种如今令他无比熟悉的气味的降临，就如同命运的涟漪一般无声无息。那时成步堂龙一正在享受着晚宴轻松的氛围，他聊着天，喝了一些酒，就像在本色出演一出没有剧本的戏，在融化在微醺的气氛里。可当那种幽微的气味降临在他的生命中的一刻，天与地与一切的一切都暗下来，所有聒噪都安静，他在一片朦胧与昏暗之中，看到了一根明亮的丝。
    是的，那气息就如同一根幽微的丝，成步堂龙一注意到它时，已经不自觉地停止了与周围人的谈笑，他的灵魂仿佛被这一根幽微的丝牵走了，以至于，他先看到了那缕气息丝一般的形状，跟随视线去追寻，那根丝竟在鬓边倏然散去，茫然四顾之时，却又见到它在眼前凝成了。这时他才意识到，这牵扯着他的灵魂的丝线竟然是一丝幽幽的香——说是香却也不准确，那气味如此凛冽，就像一点雪花在鼻尖融化；又那样酸苦，像是亲手破开一只柑橘后指尖的味道。他却隐隐在这一丝气息中，嗅出了甘甜丰富的汁液，好像一点点除去了柑橘苦涩的外皮，品尝到了甘美柔嫩的果肉——将这气味细细地品味过的成步堂龙一，不知为何感到心跳加快了，没来由的，像是刚刚摄入的酒精都在这时涌出来，他身体微微发烫，耳尖也烧红了。
    年轻的成步堂龙一的心，被这样一丝奇异的幽香撩动了，前所未有的涟漪在他心头一圈圈荡开，他突然意识到，这全然陌生的气味竟带给他一种熟识的感受，仿佛与记忆深处某个身影有着微妙的契合。他开始在记忆中追寻这个身影，在熙攘的人群里搜索，某一瞬间他确信自己捕捉到了那个身影，便不顾一切地向着那背影追去，人潮几次将那背影吞没，他像是颠簸在浪潮中的一只小舟，追随着那盏点亮他生命的灯火，终于在人潮的尽头，他追赶上那个背影，当那无比熟悉的身影向他回过头来，他愣住了。
    他认出了印象深处与那缕异香相契合的人。
    在那一瞬间，他的心脏剧烈地跳动起来，他醒了，终于意识到自己的双颊是那么滚烫，而出去搜罗美食的绫里真宵不知是何时回来的，正在第三遍地问他发什么呆呢。
    小女孩的声音细细的，像是枝头的鸟雀，被他当成了发热的脑海的背景音。他看着绫里真宵嘴唇的形状，半晌才将那话语听进耳朵里，他尴尬地轻咳一下，没有回答女孩的问题，反而问道：
    “真宵啊，我说……你有没有闻到一种奇妙的香气啊？”
    问出这个问题后成步堂龙一很快感到后悔，因为“奇妙”这个微妙的描述并不能指向那种气味的任何一个特征，虽然那气味对他来说就是奇妙的，如同深海的鱼儿爱上枝头的果实，是他无论如何也说不清楚的事。他已料到绫里真宵的反应了。
    “奇妙的香气……”
    那女孩如同一只生长在田野里的小动物，煞有介事地吸了吸鼻子，随后天真而水润的大眼睛顿时亮了，兴奋道：
    “啊！是提拉米苏蛋糕！成步堂哥，你就是所谓的狗一样的鼻子吧！"
    绫里真宵兴奋地跑开，去追求她今天的第三份甜点了，不用她赘述，成步堂龙一也知道，装提拉米苏有它专门的胃。
    他苦笑着目送女孩雀跃的背影离去，那点苦涩的果实一般的香气在他鼻端定了居，与心中那个挥散不去的身影一起，扰得他胸口痒痒的，一刻也不得安宁。
    他突然意识到他已经有一会儿没见到那个人了。
    御剑怜侍去哪里了呢？他明白，此时此刻，他不得不离席去寻找那个人，他的挚友，那道身影的主人。
    
    他去寻找那个扰乱他心绪的身影，本以为会像往常一样只是躲到一个不会被人打扰的角落喘一口气，却没想到，在询问中发现，御剑怜侍已经有些时候没有出现在大家的视野里了。这是个不太寻常的信号，成步堂龙一掏出手机，想知道御剑是否是因为公事必须提前离开，但走到冷清的卫生间门口时，他突然愣住了。
    他不得不在此停下脚步，因为他的心脏被突然浓郁的那种香气攫住了。
    他慌了神，就像一个穿着单薄衬衫的人突然走进了风雪里，他的眼睛突然睁大，因为他看到了那个身影——他看到了和他一样慌乱的御剑怜侍，用一种极其紧绷的姿态捂着他覆盖领巾的脖颈，惶恐地左顾右盼着，向着卫生间里小步快走——这次绝不是他脑海里的幻觉！
    这样失去了风度的姿态对于御剑怜侍来说是极不寻常的，尽管成步堂龙一并不能看清他的脸，但也能够确信，他的脸色绝不好看。他下意识地唤了一声挚友的名字，御剑怜侍没有反应，或是距离太远没有听到，或是已经慌了神，只顾着匆匆忙忙地跑进卫生间，只留下被搅动的柑橘味的暗流，和其中一瞬间不知所措的成步堂龙一。
    那一刻，他才迟钝地意识到，似乎有着什么不寻常的事正在发生着。
    他清楚地知道，自己矜傲的挚友是那种宁愿自己承受痛苦也不愿开口向人求助的人，哪怕是面对他，御剑怜侍也只有在他逼问到他的面前时，才不情不愿地犹豫着开口。一瞬间，成步堂龙一的脑海里闪起隔着拘留所的玻璃看到的对方憔悴的面孔，不禁感到心脏一空，再由不得他多想，身体先追着那背影跑进了卫生间。
    皮鞋硬跟踩在光滑的大理石地砖上，纷乱的脚步声搅扰着成步堂龙一的心神，他仿佛听出了御剑怜侍此刻是怎样的脚步虚浮身形动摇。而当他转进卫生间里，见到的景象不幸地印证了他脑中的想象——那抹矜傲的红色一晃，就如同即将凋谢的玫瑰花瓣一般摇摇欲坠，将要堕入凡尘。御剑怜侍艰难地扑到一扇隔间的门板上，提着颤抖的双腿想要进入，却被伏在脚边的台阶绊了个趔趄，似乎用尽力气才稳住身形，精力却已经不能支撑着自己躲进隔间里，如一个烂醉如泥的酒鬼似的，扶着墙壁慢慢滑落。他的身体完全脱力，原来那笔挺硬朗的身姿都像是融化了，可捂着脖颈的手却骨节发白，僵硬得如同铁钳，仿佛他下意识握紧的正是尊严最后的防线。
    那抹红色因为他的痛苦而变得愈加鲜艳，在成步堂龙一的视线中留下一道灼痕，他几乎下意识冲上前去，可下一秒，一种无形的阻力将他拦下了——那是一种空气都因某种气息而变得黏稠的感受，成步堂龙一感到自己像是一头扎进了一锅热粥，连胸腔都被黏腻灼烫灌满，变得难以呼吸。而那使空气变得黏稠的气息，正是那缕奇异的柑橘的幽香——此时，它终于不再如丝如缕，而像是铺天盖地的涌动着的纱，更像是令人无处可逃的浓雾，带着动人心魄的秾丽色彩，织成一张层层叠叠的网，而网的中间，正是成步堂龙一。
    他无助地发现，那气息变了，回荡在鼻端的苦涩渐渐散去，多汁的柑橘被剥去了防备的外皮，向他袒露出柔软甘甜的果肉，就如同表面冷峻的爱人褪去了肃穆的衣装，向他敞开赤裸的滚烫的怀抱。那一瞬间，所有几乎甜到发腻的柑橘香气都向他的鼻腔涌来，这一切都太浓烈太诱人，以至于那甜蜜的梦幻曾有那么一个瞬间在他的眼前凝为了实体。他像是二十几年来第一次学会呼吸，胸膛剧烈起伏，皮肤烫得像是要燃起火焰，一种从未造访过他的热潮汹涌而来。
    他僵住了，不只是因为他意识到，那种热潮就是所谓的情欲；更因为，猝不及防地，他突然在那股炽热的柑橘气息中嗅到一种他不能更加熟悉的味道——一丝清凉如水、柔软如纸、带着淡淡咸涩味的海洋——那正是他，成步堂龙一，一个温和的alpha缺乏存在感的信息素。
      平生第一次，他的信息素在未知的吸引下，陷入了失控。
    在这个几乎将第二性别忽略不计的“普通”alpha青年的人生中，第一次浮现出一片神秘的阴影，尽管他尽力想让头脑保持运转，却一次又一次被身体的燥热拖回本能的漩涡，哪怕是收敛信息素的尝试也收效甚微，身体的每一个细胞都像是打开了尘封已久的锁扣，无声地呼唤着某种隐秘的渴望。
    就算再迟钝，在成步堂龙一心中，事情的真相都已呼之欲出：
    那令他目眩神迷的柑橘气息根本不是什么特殊的香气，而是他的挚友、御剑怜侍的信息素，而正在他面前狼狈不堪的挚友，在他心目中保持着冷峻果决形象的挚友，那个他始终认为同为alpha的挚友，竟是个正在发情的omega！
    与自己幼年相识、之后又默契备至的男人，竟在这一刻突然成为了“异性”，在这个从不将自己的第二性别放在心上的青年alpha二十几年的人生中，又何曾产生过这样的念头呢。
    分化之前，坚信自己一定会成为一个普通的beta的他，几乎可以说是没有第二性别的意识，自然也从未想过自己与重要的挚友会有这方面的隔阂。“毕竟无论御剑分化成什么，都不能改变他是御剑啊！”，在那些他与对方唯一的联系便是永远没有回音的信笺的十年里，每一次都童年挚友性别的猜想，都终结在这样轻松的断言之中。而论断背后支撑着他的信念也异常地清晰了——只要对方是御剑，他就一定能和对方再次建立没有隔阂的亲密羁绊，至少那时，天真而富于戏剧性的青年是那样坚信的。
    分化之后的成步堂龙一，也正是下定决心踏上追逐那个遥不可及的背影的成步堂龙一。在那些不顾一切地追逐的日子里，他偶尔会思考起那位已经多年不见的友人的性别。想到他一定也分化为了一个精英阶层最常见的alpha，他忽然比之前任何一个时候都更坚信性别并不重要。
    是的，成步堂龙一厌恶被本能驱使的不能自拔的感觉。所以，对方是一位同性又有什么不好的？
    每每思虑不受控制地行走到这里，他的思维会突然抱死，随后，他低下头，慢慢地红了耳根。
    不能再想下去了。
    其实他自己也再清楚不过，想到这里时，他心中考虑的已经不再是友谊存续的问题了。
      可就算如此，他又何曾思考过，如果自己心心念念的挚友是一个omega，而且正在自己面前剧烈而失控地发情，自己要怎么办呢！
    成步堂龙一短暂地浑身僵硬，他的大脑一片空白，只留下越发滚烫而兴奋的身体器官们各行其是。他大口大口地吸着气，瞪大的双眼中映照着的似乎是恐惧与惊异，而在这些背后，狂跳的心脏似乎提醒着他，一种逾越了理智的狂喜正在迸发。
   空气中的海洋气息更加浓郁了，就连柔软的海浪都变得咄咄逼人起来，几乎要与那浓郁妖冶的柑橘气息相当。
    就在这时，那个痛苦地倚靠在墙面上的红色身影猛然一僵，随后，像是受到了莫大的刺激，拖着瘫软无力的身体挣扎着将要起身，却再次身形摇晃倒在墙壁上。他胸膛剧烈起伏着，痛苦的喘息声几乎可闻。成步堂龙一看到了，那张染着异样潮红的脸上，满是真切的惊惧。
    他的心中忽地了然。
    御剑怜侍嗅到了他信息素的气息。一个陌生alpha浓郁的信息素，这意味着，或许是第一次经历着发情期失控状况的御剑怜侍，要在卫生间这样一个狭小私密的空间中面对一个陌生的alpha。他前半生所有对异性的提防和抗拒，都远远不及这一刻来得强烈。
    成步堂龙一眼中，那道灼人的身影就连红色都黯淡了。在用尽最后力气的尝试只失败告终后，御剑怜侍在alpha信息素的干扰之下终于彻底失去了反抗的力气，本是那样宽阔平直的肩膀抵着墙砖慢慢滑落，最终背对着他，在墙角渐渐缩成了一团。他的身体明明还在簌簌地颤抖，姿态却像是一只倔强的野猫，弓起的脊背紧紧绷着，拒绝着来自外界的一切触碰。他的眼圈红了，幽深的灰眸里翻滚着绝望，苍白的下唇已被咬得出了血，那些将要凝聚成实质的痛苦，没有任何一丝逃离了成步堂龙一的眼睛，那颗因挚友的信息素而剧烈跳动的心脏，感到一阵突如其来的绞痛。
    成步堂龙一同时也明白了，失控的毫无尊严的发情期，对于矜傲克制的挚友来说，是一场身心都颇受煎熬的灾难。
    他的眉头下意识地皱起，倒映在眼眸中的痛苦，每一分都如实地反映在他心上，他忍不住低低地呼唤了一句：
    “御剑……！”
   “别过来！！”
    那正处于极度混乱之中的omega，听到突然响起的呼唤，似乎已经想象到那威胁着他alpha怎样带着掠食者的姿态靠近了他的背后，浑身更加紧绷僵硬起来，仿佛对方再靠近一步，他就会像一只应激的野猫一样猛地逃窜。
    成步堂龙一再次感受到心尖一阵尖锐的痛感。他又何尝不知道，御剑怜侍眼中那发自内心的恐惧与抗拒不是针对他的，可他也明白，此时此刻他的存在对于挚友带来的生理性的痛苦不少于任何一个其他alpha。他舌尖发苦，短暂地不知所措了。他的关心太热切，既无法放任自己就这样离去，又怕贸然的接近伤害了敏感的挚友。他下意识伸出的手徒然地握紧，最终放下，他尽力想将失控的信息素收敛起来，却悲哀地发现自己的气息也如此紊乱，只能小心翼翼地凑近一点，努力想要显得温柔无害的嗓音却带着哑意：
    “御剑，别怕。御剑，是我呀……我是成步堂！”
    伴随成步堂龙一的靠近，御剑怜侍的身体颤抖得更加厉害，唇瓣上咬出的血丝鲜红得刺眼，握着自己手臂的双手关节发白，几乎要因为用力过猛而碎裂。他好像终于在双耳的嗡鸣声中拾到了成步堂这个名字，这才意识到那来人的声音如此熟悉，因此瞪大了双眼。可他却不敢回头，竟把身体缩得更紧，声音都因痛苦和慌乱有些走调：
    “成步堂？你是alpha？！别过来，你不要过来……我、我…现在不行，你别过来！”
    在御剑怜侍紧绷的姿态下，成步堂看不见他的表情，却突然感到心中堵了一块，一口浊气无法吐出，闷得他紧紧地皱了皱眉。此时此刻，他只想一把将在痛苦中挣扎的挚友抱进怀里，用滚烫的体温融化他，可他仅仅克制地伸出手，将手掌覆在了御剑怜侍紧握着手臂的手上。
    那只手剧烈地缩了一下，最终，却没有抽开。
    成步堂龙一终于鼓起勇气，将那只手紧握在手心中。
    很多年后成步堂龙一回忆起这个瞬间，甚至会情不自禁地苦笑。他惊叹于自己那时在被心上人的信息素诱导发情之下，竟没生出一点点乘人之危的心思，他握住那只颤抖的手，只觉得那只手掌心那么热，指尖却冷得像冰，他只想给这只手的主人哪怕多一点点的安全感，竟好像把自己都忘记了。
    如今回想起来，这唯一的选项，竟或许是一张下下签吗。
    至少那时，青涩的海洋气息的alpha无暇顾及那么多了。因为主人的慌乱，那柑橘的气息竟然更加浓郁翻滚地翻滚在他鼻端，好像那烂熟的饱满果实直直掉进他怀里。他只觉得眼前的一切发着蒙蒙的亮光，浑身的热血都向下腹翻涌，听着挚友凌乱的几乎夹杂着泣音的喘息，他的呼吸也跟着粗重起来。在欲火的煎熬之下，他唯一能做的就是极力地克制，他的头脑乱成一锅煮沸的粥，连自己在说什么都不能确定，可那话语又是那样的恳切，几乎如同在恳求：
    “御剑……别怕……别担心，我只是想帮你……不要害怕我，我不会伤害你的，我只是想帮你…御剑，你很难受的对吧？”
    混乱之中，成步堂龙一忽然意识到，不知从哪一刻开始，那只他只顾着攥紧的手，竟也慢慢回握住了他，以僵硬得如同绷紧的弓弦的力气，还带着剧烈的颤抖，像是溺水的人紧紧抓住最后的救命稻草，他把他握得那样紧——那是来自本能的无声的求助，代替御剑怜侍说出他无法宣之于口的心声。
    双掌交握之中，成步堂龙一直感觉那手像是攥着他的心脏，心疼得他喘不过气来，可肉体的欲望来得那样汹涌，让他已经无法直视自己贪婪的身体。在让他头脑发麻的耳鸣声里，他终于听清了灵魂深处那个不停在他耳边聒噪的声音：
    这是个毫无反抗能力的omega，而且他的肉体也正渴望着被你标记，只要你向他伸出那只手，他便属于你，alpha占有一个正在发情的omega，这是天经地义的事！
这声音在他至今的二十几年里，从未在他的脑海里出现过，如今却像是从本能的深处溢出的阴影，挥之不去，顽固得让成步堂龙一绝望，夹杂在其中的御剑怜侍在情欲中挣扎的混乱喘息，更是让他的精神像是在火焰上炙烤。
    他无可奈何地看着御剑紧闭双眼，将脸埋进自己的臂弯，原本剧烈颤抖有所平息，似乎恐惧已经渐渐麻木，终于被越发汹涌的绝望吞没，只能从喉咙中艰难地一遍遍地挤出一句呢喃：
    “不要……成步堂，求你……不要，不要……”
    成步堂龙一心脏上那种被抽空的感觉到达了顶点。
    ——成步堂，求你，不要碰我，不要伤害我，不要占有我，不要让我不属于我自己。
    在成步堂龙一的耳中，向来矜傲的挚友那近乎于哀求的声音就像一根刺，深深断在他心里，用尽力气也无法拔出。从心底涌起的委屈、无力和心痛将他忽地淹没了，他忽然痛苦地闭上了眼，从御剑怜侍的背后，缓慢而坚定地拥抱住了他。
    他年轻的怀抱还是那样青涩的，却也是真挚柔软的，像一阵咸涩温柔的海风，将自己从前总觉得近在咫尺却原来天边的挚友完全包裹。
    御剑怜侍的身体下意识地剧烈颤抖了一下，似乎他恐惧的什么终于要降临了，他的身体绝望地紧绷起来，等待着被迫接受那令他失去一切的结局。
    成步堂龙一却已管不了那么多了。他的大脑乱成了一锅粥，不断蒸腾出爱欲的气泡，就连信息素中藏着的那片海洋也翻滚起来，不断地外溢着。他下意识地将怀中的身体越抱越紧，却克制地在令他身心都受到折磨的心上人耳边反复自白：
    “御剑……别怕，御剑，我怎么会伤害你呢，我怎么可能做对你不好的事呢，让我帮帮你吧……”
    他就那样不管不顾地抱紧，沉浸在混乱之中无法自拔，许多年后在他的回忆中，这段混乱被压缩得无限短，因为就算是当时的他，也无法清晰地认识到自己做了些什么，对方又有着什么样的反应，他只记得当他已将那些无可奈何的自白说尽，忽然惊喜地意识到，怀中那具同样滚烫的身体竟然有些放松了下来，不再反复说着拒绝的话语，就连痛苦似乎都稍有平息。那时成步堂龙一已然抱死的大脑竟忽然照进了一束灵光：他想，是他作为alpha的信息素起了安抚的作用——发情中的omega在生理上便渴求着异性的信息素的，这一点是毋庸置疑的！
    他能够帮助他受难的挚友。当这个希望在他的心头闪起，他被攥着的心终于得到了片刻的喘息。然而那闪起的希望中却掺杂着一丝黯淡的色彩——那时，那色彩对于年轻的alpha来说是那样的陌生，以至于他很快忽略了他们，而如今他对于那色彩已经不能更熟悉——“自己只是一个在人发情时”的失落和无奈，早已是他挥散不去的伴侣了。
    至少此时此刻，他真的感到了心中稍安，随之，却为自己刚刚似乎有些激动的行为红了脸。
    御剑怜侍虽然是挚友，毕竟是一位正处于特殊情况之中的异性……他犹豫了一下，将怀抱松了松，手掌也只是轻轻附上人手背，用比刚才冲动的自白小得多的声音在人耳边犹豫地安抚：
    “御剑……你…需要alpha的信息素的对吧？我……如果……如果你想要让其他人来，我可以帮你去……”
    这番话却比他想象中要难以出口得多， 他忽然感到胃里翻着酸液，眼眶发烫。自从离开大学时选择的专业，他已经很久没体验过那种被千万般情绪哽在咽喉的滋味了。
    然而，他的话音却陡然停止，余下的词语甚至没有来得及滚落在地。
    “成步堂……！”
    因为一声断喝斩断了他的话。声音虚浮而迅速，听起来就如同从肺泡中挤过的一丝热风，却那样的急促而决绝。
    那只他轻轻覆着的手，再次反握住了他的手——掌心滚烫，指尖也滚烫，将要溺毙在失控的热潮中的人，用尽最后的力气，要将他留在身边。
    成步堂龙一怔住了，而下一秒，他的心脏前所未有地疯狂跳动。在那只较之此前更加滚烫的掌心里，藏着御剑怜侍昭然若揭的心意：
    没有什么所谓“其他人”。
    无论御剑怜侍因何做出了这种选择，至少在这一刻，他需要的只是他面前的这个alpha——成步堂龙一。
    成步堂松开了勒着那片沸腾之海的双手。
    汹涌的铺天盖地的海洋气息淹没了一切，将那诱人的柑橘的甘甜包裹在其中，一瞬间周围的一切都失去了色彩，万事万物都在那片狂暴的巨大水体里浮游，他们的神志像是那只被小美人鱼丢弃的匕首，相拥着堕入最深最沉的梦。
    那是成步堂龙一第一次真正“见到”了自己的信息素——不只是一片清风徐徐的温柔海岸，更是一片蕴含着无数可能性与可畏能量的真正的大海。
    “御剑……”
    他低低地唤了声怀里的omega。
    “嗯。”
    他的omega用许可回应了他。
    
    至于后面的事，就像一本被海水浸泡过的日记，残留在成步堂龙一记忆中的印象已经不是那样的清晰了。当他偶然再将这本泡了水的日记翻开，还能从咸涩的纸页间窥见些许当时的疯狂。
    从他将自己都不曾了解的属于alpha的一面释放出来后，他的行动就几乎在由本能支配着。他只记得自己把关系写作挚友的omega抱起来，展开他因防备而紧缩的身体，让他靠进自己怀中。那一刻给他留下的唯一的印象，是惊异于御剑怜侍的身体原来已经被信息素泡得那样软，稍微沾上他怀里的温度，便迅速地融化了——他从不知道御剑还会有那样柔软的一面，软得让他心惊。
    他还记得自己颤抖的双手几次都没能解开那繁复的领巾，记得御剑紧紧扒在他的怀里隐忍地吸着气，更记得他是如何毫无技巧地用力咬在那片脆弱的腺体上的——他的口腔里顿时腾起一股血腥气——这件事他至今还感到后悔，惭愧于他疼惜的挚友第一次被一个alpha标记的经历恐怕被他打上了疼痛的烙印，更惭愧御剑那白皙的脖颈上至今还能看到两排浅浅的齿痕。
    他想，他在这个曾短暂属于过他的挚友身上了留下的痛苦的印记，或许直到他找到属于他自己的alpha的那一天，都不会消失了。

    如今，那个手抖到连omega的领巾都解不开的青年，已经能用灵活的双手稳稳地将那繁复的领巾系上了。他站在洗手池边，反复端详着御剑胸前那出自自己双手的“杰作”，再看看镜中仍然英俊笔挺的挚友，嘴角浮现出一抹若有若无的微笑。御剑怜侍正在把自己的两边袖口一丝不苟地展平，看向他的眼神中带着难以察觉的柔和，平静地问道：“笑什么呢。”
    成步堂龙一于是配合地把淡淡的得意之情又夸大了几分，露出他招牌的直率笑容道：“我猜肯定没人能看得出，这条领巾并不是出自局长先生之手的。”
    于是御剑怜侍也笑了，用推眼镜的动作掩饰了一下嘴角运行的轨迹，不过那眼神分明就在说，笨蛋。
    是啊，笨蛋。
    成步堂龙一释然地笑了。放在几年前，他或许还会抱有那样的想法：如果事情只停留在那里，没有后面那些隐瞒和有苦难言，如今他们的关系会不会不同？可他已经36岁了，那些反反复复诘问过自己的事他都已经释怀，他知道这个世界上当然从来没有什么如果，有些事情已经发生，哪怕是蝴蝶翅膀带起的那一缕风，也会在他人生中留下一道永不磨灭的刻痕。他早已习惯，那在混乱之中发生的带了些柑橘的甘甜的意外对他来说只是开胃前菜，真正属于他的主菜，是无数个夜晚他被逼无声地吞下的，汹涌而来的苦涩。
    
    03

    成步堂龙一今年35岁。在他不算长也不算短、堪堪能在茫茫人海中定格自己形象的人生中，只有一点对自我的认识他从未动摇过——他是个很讨厌欺瞒的人。
    他喜欢真相，这是一条毋庸置疑的理由；他曾被欺瞒伤害过，这理由更可信；但最主要的是，他了解自己，知道自己这样一个诚恳的男人一旦背负上谎言的重量，将会承受怎样的压力。
    因此至今为止，他从未为之感到懊悔的欺瞒的经历只有一次。
    那一次，他欺瞒了他最爱的人。

    正是那一天，成步堂龙一忽然意识到，他以隐瞒的方式，说了一个谎。
    他汗湿的后背抵在卫生间冰冷的瓷砖墙面上，脊椎都因刺骨的寒凉而麻木，但他的身体像火一样烫，体内的每一滴水都沸腾了，刺骨与灼人同时煎熬着他，体内的火就要将他烤干了，包裹着他的冰却还没有放过他。
    是的，他剧烈地发情了，作为一个alpha。
    他是个被天降的好事砸中的幸运儿：十分钟前，他意外地发现了爱慕已久的挚友竟是异性，并以帮助挚友平稳度过发情期为由成功地标记了他。
    十分钟后，他却独自在这冰冷的隔间内解决着自己发情的问题。
    他眼眶赤红，空洞的眼里充斥着血丝，欲火烧得他双眼干涩，他的眼神没有聚焦，双眼中却好像映照着一簇红色的火焰。那火焰摇曳着，点燃了他的眼，也点燃了他的身体他的灵魂——那根本就不是什么红色的火焰，那是一个红色的身影！
    “……哈啊……御剑……”
    成步堂龙一低喘着，他不会忘记那身影的名字的，那个纠缠了他大半的人生的名字，那个点燃他整个生命的名字。他闭上眼，好像还能看到御剑怜侍刚刚的样子，在晴潮里浮动的染红的面孔，含着雾气要滴下水来的双眼，颤抖的滚烫的身体，还有那任君采撷的白皙的脖颈——不，这些都不像是他认识的那个御剑怜侍，可这又正是御剑怜侍啊，他暗中爱慕的那个御剑怜侍！
    要他如何不动情。
    成步堂龙一的喘息更加剧烈了，愧疚和羞耻让他不得不把双眼紧闭。颤抖的双手解开皮带和西裤，他不忍看自己已经硬得一塌糊涂的欲望。他不能就这样出去了，他必须在这里解决。
    他的手太冰了，手心都是湿黏的汗水，握住自己的那一刻，他这个人都痛苦地微躬起来。
    对不起，御剑，对不起。
    他的脑海里回响着这一句话，又时时淹没在御剑怜侍犹在耳畔的喘息和哽咽中。空气中还飘散着那令他魂牵梦萦的柑橘香，没了主人的存在，那如同树顶一颗饱满果实的香气更成了镜花水月。然而，这美梦一般的香却更使成步堂龙一欲罢不能——那是一场梦啊，是本不属于他的东西，是一朵他终身追求却从不为他开放的玫瑰，而他现在所做的事，正是在亵渎它！
    他腿间的欲望更加热胀难耐了。颤抖的手用力将其攥紧，似乎在用痛楚对抗那种难耐，但他惩罚自己的行为失败了，他对御剑怜侍的渴望超出了他所能想象的。其中，有几分是因为他爱着御剑怜侍，又有几分是因为御剑怜侍是一个在他怀里发情着的异性？
    成步堂龙一回答不出。他只能收紧五指，绝望而艰难地撸动起来。
    冰冷的汗水从额头渗出，他双眉紧锁，额发散乱，看起来狼狈不堪。堆积而难以排解的快感已经化作一种痛苦，使他不断发出压抑着的混乱低喘，其中夹杂着对挚友姓名的呼唤，同时带着难以抑制的渴望和歉疚。
    好痛苦。
    他身体里的那片海在哭泣，化作模糊他双眼的热泪，他厌恶对着信任着他的挚友发情的自己。
    哪怕紧闭起双眼，刚刚发生的那一幕仍旧在他眼前反复放映。
    标记已经结束，空气中还弥漫着海洋与柑橘纠缠交合的气息。他沉浸在浪潮之中，就这样看着御剑怜侍推开他的胸膛，滚烫的温度从他胸口被撕下，冷空气涌入，使他几乎打了个寒战。他有些慌乱地想要将那温热的身体拉回他的怀抱，然而御剑怜侍却突然扭过脸去，只留下有着赤红耳尖的侧脸面对他。
    御剑怜侍已经先他一步从那浪潮里清醒过来，或者，挚友只是受到了发情期的影响，却从未因他动情。
    啊，当然，当然了，御剑怜侍需要他，只是需要他提供的帮助，他只是个不请自来的帮助者，有些自作多情的想法罢了。
    他有些慌乱，下意识想说点什么来挽回那美梦一般的温存，然而，刚刚开口吐露出一个音节，却被另一个声音截断了：
    “御……”
    “好险。”
    “……什么？”
    他愣住了。从挚友口中吐出的那句简短的话语让他感到从未有过的茫然。
    有些纷乱的刘海掩着御剑怜侍的眼睛，看不清他的表情，他不易察觉地轻轻吐了口气，似乎是终于从令他难堪的某些东西里挣脱了出来。他慢慢地理着自己已经被成步堂龙一扯得混乱不堪的领巾。
    “成步堂，你还是那么冒失，就这么闯进发情中的异性高浓度的信息素里，还冒险实施标记……你知不知道，自己也很容易被诱导发情、失去控制的。”
    成步堂龙一更加的茫然，那片海潮还在他的大脑里涌动，他的双耳翁鸣，头脑空白，从未感觉挚友的话是如此难以理解。他吞了吞口水，有些难堪地迅速瞥了眼腿间高涨的欲望，脑海里不断闪现的占有面前之人的画面告知着他，自己有多么为挚友而动情，也让他明白，自己是使出了多少的忍耐力，才勉强控制住自己没有做出越界的举动。
    然而，御剑怜侍似乎在断言，他并没有被诱导发情，也并没有濒临失控。
    见成步堂龙一似乎仍在茫然中，没有接续他的言论的打算，御剑怜侍表现得有些不安。成步堂龙一大多数时候都是个很好的谈话对象，他往往善于接住不善闲谈的挚友抛出的话题，使它们能够很好地延续下去，然而这一次，他异乎寻常地沉默了。
    御剑怜侍的声音也弱了下去：
    “而且……我也在发情中，自控能力没有你想的那么强，若是对你的信息素产生了没必要的感觉……也会十分危险。”
    “好在……好在……”
    御剑怜侍逐渐变得声如蚊蚋，他下意识地咬了咬下唇，本就伤痕累累的嘴唇再次渗出一丝血线。他自暴自弃地停下了，视线透过散乱的刘海投向了成步堂龙一，那目光似乎在恳求他的挚友，停止那令人不安的沉默。
     成步堂龙一如梦初醒，他的表情忽然从刚刚的茫然难以置信变成了庆幸和恍然，他抓了抓蓬乱的后发，露出招牌的颇有些憨厚的笑容：
    “好在我们都没受彼此的影响，御剑也成功地被我的信息素安抚了，事情就这么解决，真是太好了——我也是看到御剑你遇到麻烦，有些慌了，不管三七二十一就冲了过去，没吓到你吧？”
    成步堂龙一看着御剑怜侍不易察觉地松了口气，在他和煦的笑脸下，那颗被挚友牵动着的心正如同被一只无形的手攥住，使他喘不上气。
    那时的他还不知道，那种窒息一般的痛苦，来自那个以隐瞒的方式成就的谎言。
    是的，他隐瞒了自己对对方难以抑制的动情与渴望，刻意表现出轻松的样子，正如御剑怜侍所希望的那样。
    御剑怜侍似乎也终于从不安之中喘过气来，却仍不愿面对成步堂龙一的眼睛，一只手下意识地握住自己的手臂，刚刚抚平的西装再次泛起褶皱。
    “只是……有些奇怪，寻常alpha和omega，早就因为彼此而失控了……”
    成步堂龙一心中苦涩。他确实几度都踏入失控的边缘。但他也配合地表现出些许的羞赧和不解：
    “可能因为我们是朋友，没有那种心思，所以没怎么受彼此影响……”
    御剑怜侍的嘴角似乎动了动，握着手臂的手掌收紧了，指节微微泛白。
    “我怀疑。”他打断了成步堂龙一假设。
    “我怀疑，我们是一种极其特殊的不匹配关系。”
    御剑怜侍似乎下定了某种决心，不给他们双方中的任何一个人以动摇的机会，接着立刻解释道：
    “每一对alpha和omega之间的信息素，匹配程度是有高有低的，那么理论上来讲，就也会有匹配程度是0%的。一对完全不匹配的a和o，就像一对不匹配的锁匙，错误的钥匙插进了错误的锁孔，既拧不动又拔不出，也没有机会让其他钥匙尝试，反而彻底固定下来了。这就是为什么你的信息素使我的发情安定下来，没有引发更剧烈的发情。”
    成步堂龙一怔怔地看着御剑怜侍，似乎忘记了自己应该作何反应。
    一把错误的钥匙插进了错误的锁孔，御剑是这样想他们的关系的吗？
    可是……可是……怎么会这样，他是那样强烈地为了御剑怜侍而动情啊！
    如果真如他的挚友所说，对方没有因为自己的信息素产生一点多余的感受，那么难道，自己的动情100%都来自他对御剑怜侍的爱吗？
    “原……原来如此……”
    谎言的重量再次使他感到难以启齿，这句回应就像从肺里挤出的一丝飘忽的空气，他的灵魂像是与肉体剥离了，无助的灵魂眼睁睁看着那无计可施的肉体对这荒谬的论断点了头。
    “这种不匹配的概率可能是里万分之一，某种程度上来说，这也是我们之间的‘注定’啊。”
    御剑怜侍慢慢将头转了过来，“注定”这个词似乎给了他某种信心，他的咬字前所未有地坚定。成步堂龙一望着他的眼睛，多想问一句，“这种注定，你是认真的吗”，可脱口而出的却是——
    “太幸运了。”
    御剑怜侍似乎并没能立刻理解他的意思，微微皱起了眉。
    “几万分之一的概率，那也太幸运了！这岂不是说，我可以一直放心地在这件事上帮助御剑了？！”
    他的双眼闪烁起来，面颊上还未褪去的绯红都变得生动。那一刻，他的灵魂回到肉体里，他找回了迷失在谎言中的真诚。
    因为他此时此刻的欣喜是如假包换的。
    不管他是否会对因为御剑怜侍而动情，不管御剑怜侍的锁匙言论是真是假，他都无比期盼着挚友能够在发情期失控时，依赖他，或者依赖他的信息素。
    “成步堂……你……”
    或许是他真挚的目光太灼人，御剑怜侍明显愣住了，慢慢地，他脸上渗出了更多的红晕，双眉紧锁地低下了头。
    “我明白了。”他妥协道：“事实上……我在抑制剂能起作用时，并不需要谁的帮助，只是最近……失效的频率好像变得频繁了……”
    “御剑……！”
    成步堂龙一突然握住了御剑怜侍的手腕，他的话语比任何时刻都要坚定。
    “放心地依赖我吧。既然有着这样便利的先天条件，我‘注定’便是要在这件事上帮助你的。”
    他无比认真地说。

    可是御剑怜侍那样信誓旦旦地对他说，他对他就像一把错误的钥匙，永远打不开他的锁。
    而他在处理挚友遗留的欲火。
    成步堂龙一突然笑了一下，苦涩顺着嘴角僵硬的弧度流淌着。他的手在剧烈颤抖，咬紧牙关隐忍着灼烫急促的喘息。
    不能让他知道……不能让他知道我现在的样子……
    他的心头忽然涌起了这句话。
    无论如何，他要将这个谎言延续下去，他要成为御剑怜侍能够依靠的人，哪怕仅仅是临时标记，他也要做御剑怜侍的alpha，直到挚友找到属于自己的那把钥匙为止。
    他的喉结上下滚动，难以抑制地滚出几声痛苦却快慰的低吟，手上的动作越发迅速，带得他浑身都微微地颤抖。不断积累的快感，难以满足的欲望，心中求而不得的痛苦，都是他胸中那团火焰的燃料，将他推向翻涌而起的浪头。
    他的眼前再次浮现出心上人的样子，祈求般含泪的双眼，缠绕着情欲的紧蹙的双眉，用滚烫的手掌握住他的手，叫他的名字，叫他成步堂。
    成步堂龙一的眼前顿时一白。思维的串珠在这一刻断裂，快感抵达了顶峰，他仰起头，发出一声重重的喟叹。然后，长久地望着满是湿黏液体的掌心，心中翻腾着苦涩的海。
    慢慢地，一种难以言喻的委屈突然抓住了他，他缓缓蹲下身，用手臂捂住了湿热的双眼。

    那时的成步堂龙一并不敢想象，这样一个建立在谎言上的荒谬的关系，竟然维系了十年之久。
    十年之中，在御剑怜侍每一个由于滥用抑制剂而失控的发情期里，成步堂龙一总会恰到好处地出现，在他所被允许的限度内，用他的方式给予帮助。而在帮助的背后，他隐忍着汹涌的晴潮，在每一个晦暗的深夜，在让那片海倾泻在自己的掌心。
    他那么深爱着他的挚友，以至于他们之间那道晦涩的界限，就是一道疤。

    04

    御剑怜侍是一个习惯了隐瞒的人。
    他并不像大多数时候人们认为的那样，当拥有一个不容外人知晓的秘密时才选择隐瞒，而是习惯性地隐瞒自己的一切——记忆、喜好、感情，那些常人认为无须加以隐藏的东西，他都将它们都整齐地叠好，装进一枚没有锁的铁盒子，放到一个没有锁的抽屉中。没有锁，却也没有人曾想要去窥探。
    隐瞒带给他孤独，他会看着无数的人在身边来来去去，少数人礼貌地看了看他的抽屉，但最终也只是礼貌地离开；有时，隐瞒则使他孤立无援，在他最需要帮助的时刻，却没有任何人知道他将痛苦放在了哪——但，在他并不复杂的前半生中，他始终没为自己隐瞒的习惯感到后悔。
    除了那一次。
    那一次，他欺瞒了那个唯一将手伸进他的铁盒子的男人，那个他最爱的人。

    被深深爱慕着的人撬开包裹自己的层层防备、给予一个用尽力气的拥抱是什么感觉？
    这一切来得太快了，对于这个问题，御剑怜侍的回答是，像一场梦。
    像一场梦，深沉的海水冲破他的藩篱，涌入他的世界，铺天盖地地不容拒绝地占领他的全部，海洋的气息挤入他的肺泡，模糊他的双眼，让他无法呼吸。他像是融化在海水里的小美人鱼，悲伤又幸福，幸福又悲伤，失去全部的自我，变成爱的泡沫。
    第一次被这样温柔却强硬的力量包裹的记忆，被那时汹涌的潮水吞没，只留下在浪潮中被抛飞的泡影。但他无论如何也不会忘记，当那带着海洋气息的温凉而坚实的身体紧紧拥抱了他，在他体内折磨着他的无休止的业火无声无息地消散了，嘈杂的世界和发疯似的耳鸣都安静了下来，他像是坠入了无底的深海，组成这无尽之海的每一滴水都是他深爱着的。海水也温柔，却也无知无情。
    从那时他便知道，那片海终究不会是属于他的，不然，他带着他翻滚着情欲的身体坠入其中，瓦解了一切防备让自己被占有，怎就会没溅起哪怕一波热浪呢。
    在他看来，这一切的原因并不难猜测。
    成步堂龙一，只是一个善意的帮助者，一个将那片海借给了他的好心的朋友罢了。
    而对着那善意的好心的帮助者，生发那样下流低劣的遐思的自己，又算是什么呢？
    无数个夜晚，他让自己深陷在冰冷的床褥中，在空虚的怀抱里填上柔软的靠枕，这个问题不断回荡在他的脑海中。那片海洋的气息在他的身上缭绕不去，他真想狠心地将这不属于他却温柔围绕着他味道挥去了，可真要这么做，却连他所期盼之人留给他那最后一丝温存都失去了。
    朦胧间，他知道自己的身体又热起来，意识开始变得松动，他缓缓呼出一口带着柑橘味道的热气，自暴自弃地闭上眼，放任那来自挚友的拥抱的触感回到他的身周，那缭绕的海洋气息再次涌上来，将他淹没，推着他在无尽的浪潮中起伏。
    他清楚，成步堂龙一的临时标记虽然让他失控的发情稳定了下来，却并没有结束他的发情期，也并没有消弭他的情欲，只不过让这些有了一个特定的对象罢了。
    御剑怜侍难耐地轻哼一声，喘息变得急促起来，隐忍的痛苦萦绕在他的眉头，身体不安地将那靠枕愈发抱紧，仿佛并不是一只冰冷的枕头，而是他渴望着的那具温热的躯体。口中吐出那些羞人的音节，与他潮红的令人怜爱的脸，也都被封在靠枕之下，成为他不可告人的秘密。
    “成步堂……唔……”
    他的声音轻细而柔软，几乎带着哭腔。发情期带来的无底洞一样的渴望，蒸得他双眼蒙上了一层湿润的雾。透过那雾气，他仿佛看见一张闪烁着真挚柔软的面孔，牵动的嘴角皱起的双眉都是为他，饱含了深情的双眸中只有他，温热厚实的手掌抚摩他的面颊，就连滚烫的心跳都紧贴着他。
    那可是他深深渴求着的肉体与灵魂啊！
    御剑怜侍的手不自觉地攥紧了抱枕的布料，喘息中带上了难以忍受的呜咽，他双腿夹紧抱枕，无意识地磨蹭着。刚刚标记了他的海洋气息是那样的强势，他像只被暴力撬开了蚌壳的珍珠蚌，袒露出蠕动着的湿润的软肉，无可奈何地任人采撷。
    然而，让他变成了现在这个样子的男人，那个标记占有了他的alpha，现在又在哪里呢？
    只留下他颈间那枚滚烫而刺痛的齿痕，和紧抱着那海洋味道的信息素不放的腺体，提醒着他：那个男人来过，占有了他，又松开了抱着他的手。
    快要煮成一锅粥的脑海里，一个含着情欲的气泡破裂了，他的意识短暂回笼，难受地将身体缩得更紧，努力地忽略掉腿间不断与敏感之处厮磨的湿黏的布料，和身体渴望被侵入的空虚之感，他知道，这样沉没在情潮之中混乱的状态，可能还要持续整晚。
    这一切，都是那次隐瞒的苦果。
    想起自己的隐瞒，他的心头不禁浮上浮出一丝悲哀的庆幸。
    错误的钥匙与错误的锁……这荒谬的谎言，是他面对着那对自己信息素毫无反应的友人和充斥着下流欲望的自己无可奈何时的反应。而挚友几乎毫不犹豫地认同的样子，更坚定了他的想法——成步堂龙一对这样的自己丝毫不感兴趣，只不过是在执行一次朋友之间的帮助罢了。
    然而对这带给他委屈和痛苦的谎言，却也令他时时感到一丝隐秘的庆幸。
    如果不是这看似荒谬的谎言掩饰了他难以抑制的情愫，他如何用怀着卑劣渴望的心去面对善意的挚友，如何能再接受着挚友温柔的帮助，又如何还能在那帮助实施的短暂的空隙中得到心爱之人的拥抱呢。
    “……成步堂……你这个笨蛋……”
    他已经被那个笨蛋的气味完全填满，并深深地依赖着那片温和的海。
    毕竟这建立在谎言之上荒谬的帮助关系，已经持续了十年之久。
    这十年间，他们就像两条无限接近的线，在极短暂的几个瞬间里，成步堂龙一像一颗划过他夜空的流星，短暂地越出自己的轨道奔赴向他，他的手握紧挚友的肩，从不敢奢求哪怕一秒的多余的温存，到容许自己融化在挚友的怀抱里，挽留对方热切的爱抚。每每忘情之时，他变得贪心得不像自己，不断将期盼的手伸向那陪伴了他大半生的alpha，想要越过那名为挚友的无形的界限抚摸他真挚的面孔，然而每次当他清醒过来时，都不禁感到一阵后怕：
    他与成步堂龙一之间的距离那样近，中间隔着的却是一道深不见底的鸿沟——成步堂龙一，无论是他的人还是信息素，对他都有着宿命一般的吸引力，而他在成步堂龙一的眼中，却只是一个交情甚笃的友人罢了。
    可是……这延续了十年之久的帮助关系，虽然是成步堂龙一主动建立的，自己却以此为借口，捆绑着依赖着挚友的帮助。自己这把贪心的锁占据那本不属于他的钥匙，已经太久太久，久到那难以不感到一种不安和愧疚——
    这对于成步堂龙一——一个正当盛年的正常的alpha来说，实在太不公平。他应当去寻找自己的爱情和生活，去追求一个自己爱的omega，或者接受一个他喜欢的omega的爱，而不是为了帮助一个决定将无望爱情带入坟墓的朋友，直到荒废了自己全部的青春。
    这样想着的御剑怜侍，花费了很久很久的时间终于做出了那个决定。
    他不再允许自己接受来自成步堂龙一的帮助了。那次在西餐厅中意外的发情，将会是他最后一次依赖他的安定剂。
    不论如何，他深深爱着他的挚友，为了挚友的自由和幸福，他甘愿将这份爱意永久地埋葬。

    05

    身为检事局长的御剑怜侍会在有重要庭审的工作日请假缺席，任何一个熟悉检事局长的人听到这样的消息都会难以置信，更不用说那个深深关切着他的人了。
    短信不回、电话关机，在关心则乱的煎熬下，心神不宁的成步堂龙一终于挨到法庭结束，任凭内心的烦闷驱使自己，等回过神时，已经站在御剑怜侍的公寓门口，按响了熟悉的门铃。
    内心的不安告诉他，不会有人开门的。
    刺耳的门铃声在狭窄的走廊内回响，他的内心回荡着一个不祥的预感，那预感随着时间的推移逐渐凝实，使他的耐心在门铃与耳膜的摩擦里飞快地流失了。
    那种不祥的预感并非捕风捉影的，他知道自己不安的根源——御剑怜侍已经很久没有在发情期向他请求过帮助了。
    这意味着什么？
    最后一声门铃徒然散落在寂静的走廊中。成步堂龙一不想再等待下去了。
    “御剑……！不开门的话，我拿钥匙进来了哦！"
    成步堂龙一深吸了一口气。他有着非同寻常的行动力，说出这句话时，他已经拿到了地毯下静静躺着的一把备用钥匙——那是御剑怜侍为了防备某种意外藏在那里的，这个世上知道它存在的，只有两个人罢了。
    倚仗着这来自一名严谨刻板的异性超乎寻常的信任，成步堂龙一打开了那扇对他紧锁的门。
    随后，他立刻下意识用虚握的拳头抵在口鼻间，微微皱起了眉。推开门后情景，让他知道，那笼罩在他心头的令他不安的预感还是成真了。
    空气中涌动着浓郁到令他难以呼吸的柑橘气息。那甜腻到烂熟的果实的味道瞬间使他眼前一花，几乎产生了眩晕的感受。闭上眼，他几乎产生了掉进了一块沸腾蠕动着的汁水淋漓的果肉的错觉。他的呼吸立刻变得急促，双耳滚热，必须缓缓躬身平息突如其来的热潮。
    尽管那气息对他来说已经那样的熟悉。
    “御剑……！”
    他有些艰难地向着卧室的方向呼唤着挚友的名字。
    一瞬间，他的脑海里闪现了那时的画面——他被一缕幽微的奇异香气吸引，踏入了一片蜜色的充斥着果肉般甘美的梦境，闭着眼，在浓郁到继续无法视物的甜腻里，抱紧了在梦境中心缩成一团的他的珍宝。
    那时的他，顾不得自己难以忍受的欲望，心中只有正挣扎在痛苦中的挚友，不惜打破友谊这无形的壁障，也要握住深爱之人颤抖的手。
    成步堂龙一直起身来，忍着突如其来的诱导发情给身体带来的不适，向卧室走去。
    他不管御剑怜侍因为什么原因不再想要接受他的帮助，现在的御剑都可能处在自己难以解决的麻烦之中。那无形的墙壁既然他可以打破一次，就可以为了挚友的身体再打破一次。
    他扭开了那个散发着浓烈到快要凝实的柑橘气息的房间的门，带着变得难得严酷而强硬的海洋味道。
    不出所料地，那熟悉的身影正蜷缩在混乱不堪的被褥之间。
    几乎不用仔细分辨便能看出，失控的情热引发的高烧使他痛苦不堪，面颊、脖颈都被蒸得红透，额头上不断渗出细汗使刘海凌乱地黏在脸上，哪怕在床铺间缩成一团，也不能削减一点他的不安。他紧闭双眼，像是深陷一个湿热的噩梦，在梦中仍然难耐地呻吟，却无论如何挣扎也找不到噩梦的出口，一次又一次堕入情热的泥沼。
    “御剑……”
    成步堂龙一放缓了靠近的脚步，再次唤出挚友的名字。御剑怜侍的眉头微微地动了动，他的耳朵似乎捕捉到了一丝不属于那情热的地狱的声音。
    “……御剑！”
    艰难隐忍着的alpha终于走到床边，他半蹲下身子，小心翼翼地握住了挚友露在被褥外面的那只手。
    可无论他再努力收敛气息，试图不惊扰痛苦中的御剑怜侍，从他走进门、因为心爱之人的信息素而不可抑制地发情时，那独属于他的信息素就已经从他的体内汹涌而出，尽管他不再是那个青涩的忽略自己alpha特质的新人律师，却也难以将那海洋的气息收敛。
    他就像一片吹着温柔季风的海面，降临在御剑怜侍的床边。
    在与他温热手掌相触的那一瞬，御剑怜侍的指尖轻轻颤了颤。
    不知是否是错觉，他那对紧皱的眉头似乎微有松动，口中缓缓吐出一丝肺中的浊气，似乎柔软的海浪抚摸过他的脸颊，舒展了他因痛苦和不安而紧缩的灵魂。那是他再熟悉不过的气息，十年来温柔地安抚了他无数次的燥热，是他灵魂无比依赖的安定剂。
    而下一秒，那双充满水雾的睡眼突然睁开，不知所措的茫然瞬间在御剑怜侍的面孔上闪现，下一秒却化为真切的惊慌与恐惧。他本脱力的身体突然弓起，背对着成步堂龙一，抱紧双腿微微颤抖。那只本被握在成步堂龙一手中的手掌也猛然收回。御剑怜侍侧过头，用微红的双眼窥伺老公着那，如同一只无比警惕的野猫。
    那一刻，成步堂龙一仿佛又回到了十年前那次聚会上，看到了那个初次感知到他信息素的御剑怜侍。
    那骤然降临的委屈、不解和心痛，更像是越过十年岁月，重新降临在他心中。
    “御剑……我是成步堂！”他急切却小心地唤道。
    “成步堂……为什么……”御剑怜侍紧咬的嘴唇间溢出一丝压抑着的近乎哭腔的呻吟。
    为什么……？成步堂龙一茫然地立在床边，望着对他充满戒备的挚友，他相伴了半生的omega。
    “为什么偏偏是你……”
    御剑怜侍慢慢将脸埋进臂弯之中，他的声音听起来已经近乎绝望了。
    在他睡衣的领口处，一枚浅浅的旧齿痕还在他白皙的颈间若隐若现，似乎展示着作为omega的他，在占有了他十年的alpha面前，终于是无处可逃的。
     成步堂龙一彻底地怔住了，他胸中血液像是都郁结成了块，他有些难以置信地望着似乎因他的到来而彻底绝望的御剑怜侍，用了几秒的时间才终于认识到，与十年前不同，这一次，挚友的痛苦是源于他的。
    忽然间，一种难以名状的滚烫的委屈与怨怒淹没了他。他知道，眼前所发生的这一切都只有一个背后的原因：
    御剑怜侍不再想让他做自己的alpha。
    为什么——成步堂龙一的心头滴下这样一个念头——难道，他长久以来深深恋慕着的挚友，这位借走他的信息素并不真的属于他的异性，有了自己心仪的对象吗？
    十年，命运将心爱之人的依赖借给他十年，现在就要将它收回，他该感到满足了吗？可他为何感到这样心痛和委屈呢！
    “为什么是你……”虚弱而绝望的omega还在重复着他的不甘。
    成步堂龙一的心如同被丢入烈火中炙烤。他只觉得胸口滚热，恨意与发情中的焦躁同时煎熬着他，他的拳头不自觉地握紧了——
    为什么不能是我……？不是我还能是谁？！既然你有了心仪的对象，为什么他不来帮你，反倒又让我来心疼你的身体？
    “御剑……！”成步堂龙一就像没有发觉御剑怜侍的抗拒一样，他不知道自己为何会这样做，更不懂自己如何能忍心不顾挚友的感受，在心脏几乎破碎的悲痛里，他发现了一个陌生的自己。他的语气那样严肃，其中似乎已包含了怒意：
    “御剑，我是来帮你的，为什么要拒绝我？仅仅是一点信息素而已，像以前那样，你在抗拒什么呢！”
    伴随着这带着不解与委屈的话语，成步堂龙一逼近了蜷缩在床脚的omega，带着他暴风雨前的海洋一般深沉危险的气息，握住了御剑怜侍的肩膀。
    御剑怜侍敏感的身体很明显地颤抖了一下，充满压迫感的异性的信息素本就在发情中的他陷入了彻底的混乱之中，他的身体几乎无法控制雌伏于异性气场的本能，喘息中夹杂着微弱地泣音，每一寸柔软的肌肤都泛着潮红，眼角闪烁的生理泪水似乎在昭示着他的身体已经几乎融化在情欲之中。
    然而，他的灵魂却紧缩成一团，下意识地抗拒着与他共度了十年的alpha。
    即使身体已经被一波又一波的情潮泡得发软，身形也摇摇欲坠，他还是本能挥动手臂，挡在身前，试图推开那不速之客，不顾已经混乱不堪的喘息，口中反复重复着不安的低语：
    “成步堂……不行！就因为是你……就因为是你……所以不可以……！”
    混乱中，他试图挥开那握着他肩膀的双手，却被那对手掌反握住了手腕。因剧烈发情而烦躁着的alpha没能控制住手掌的力量，那被他握紧的手腕顿时呈现青白色，此刻成步堂龙一却也管不了那么多，他发红的双眼中只映照着那他深爱着的omega——他珍重地温柔以待十年，如今却对他百般提防的挚友。他用力地咬了咬牙，双手突然发力，攥着御剑怜侍的手腕，将他押进那一团被褥中。
    御剑怜侍被压得呜咽一声，他当然没料到一向温和的挚友竟会对他使用暴力，本就处在高度紧张中的身体立刻在被褥里蜷成一团，omega自我保护的本能让他用尽全力抬起手臂护住脖颈，那里不但是一个人最脆弱敏感之处，更是omega最重要的“锁孔”的所在。
    他回过头，难以置信地看向那似乎将要向他施暴的alpha，眼神中现出一丝哀求。
    这举动更是让成步堂龙一心头的那团业火突破了他的控制。那似乎意味着，御剑怜侍连他口中那一点无关紧要的信息素，也不愿再接受了。
    可是正在发情的煎熬中的御剑怜侍，需要的正是那一点熟悉的安定剂啊！
    如果要成步堂龙一坦白自己内心的想法，此时此刻，他有几分是真的帮助他疼惜的挚友，又有几分是在为难以遏制的私情掩护，他一定会陷入沉默。但无论是什么力量和情感最终控制了他，他最终都做出了与十年前全然不同的选择。
    一瞬间，十年前那晚小心翼翼抱紧挚友绝无二心的自己、被定义为“错误的钥匙”而茫然心碎的自己、无数个夜晚依靠鼻端缭绕着的那一点挚友的气息抚慰欲望的自己、克制地用嘴唇触碰挚友脖颈却连亲吻都不敢的自己……还有现在的自己，这个将要永久失去他深爱的挚友，却连一个解释都没能得到的自己，这点点滴滴的画面纷乱地涌入他的脑海。
    下一秒，他用力掰开了御剑怜侍捂着腺体的手，狠狠咬了上去。
    口腔中瞬间弥漫开的血腥味告诉他，这一次，比十年前的那次咬得更狠。
    他曾在深爱之人白皙漂亮的脖颈上留下的印记，历经了十年的温养，才终于将要消逝，这一次重新覆盖上的伤痕，还要用多久才能弥合呢。
    尝着口中伤痛的滋味，成步堂龙一呆住了。
    温凉的海洋气息顺着咬出的伤口无声流入腺体中，像一阵轻柔的海风，迅速吹熄了燥热的火焰，抚平挛缩的灵魂，让一切归于安定。
    最初的混乱的挣扎过后，当那毫无怜悯的手掰开了他脆弱的防御、痛楚在他颈间炸开，一声呜咽溢出他的喉头，标记带来的直抵神经的快感让他短暂浑身僵硬，随后，御剑怜侍终于彻底脱力，带着阵阵颤抖，软倒进那强硬打开了他腺体的alpha怀中。
    最后的防线被暴力撕碎，他残破不堪毫无尊严地靠在施暴者怀中颤抖的样子，就像是在说，他已对能够在异性的强迫之下保全自己不抱任何希望。
    成步堂龙一的耳边，似乎又回响起十年前那意外之中，御剑怜侍近乎哀求的低语。
    ——成步堂，求你，不要碰我，不要伤害我，不要占有我，不要让我不属于我自己。
    成步堂龙一再次感到那种心脏抽空般的痛苦。
    “御剑……”
    他的声音颤抖着，不受控制地用力抱紧脱力的挚友，自责与委屈勒紧他的心，让他眼眶发酸。
    “对不起……御剑……”
    他不住地道着歉，为着几年前失控的伤害，也为了这十年来一直煎熬着他的欺骗与隐瞒：
    “我很抱歉，御剑，虽然不知道你在等待着谁，但……但……我无论如何也不该强迫你。所以……对不起，从今往后，如果你不再需要我，我永远也不会再触碰你了，你不要怪我，好吗……”
    他说到这里，他停了下来，深吸了一口微凉的空气，积攒了许久的勇气，才将那最后一丝酸涩从肺腔中挤出：
    “我这把不合时宜的钥匙，已经强行占据你的锁孔太多年了……”
    错误的锁钥，阴差阳错的命运，他拥抱了一个爱的幻影，就像一场美丽的梦。十年的时间，已经太长。
    在几乎将他淹没的酸楚中，他慢慢松开了自己的手臂。他要放开抱紧了很多很多年的挚友。这次放开手，大概就是永远了。
    可是，当他们原本紧贴的胸膛逐渐分离，冰冷的空气填充了他们之间的间隙，成步堂龙一的身形却突然顿住了。
   惊异之下，他的双眼慢慢睁大。因为他意识到，一双手攀上了他的手臂，逐渐攥紧他衣袖的布料。当他的身体不再远离，那双手竟艰难地抚上他的脖颈，握住他的肩胛，用尽最后的力气，紧紧地回抱住了他。
    那是来自御剑怜侍的，无声的，也是最终的挽留。
    “御剑……”
    成步堂龙一不敢再妄动，他犹豫着再次呼唤挚友的名字。此刻的御剑怜侍在他看来，似乎并不太清醒。
    御剑怜侍并没有回答他，或者说，没有用语言回答他。
    然而，那刚刚还在被标记的脱力中缠绵的omega，竟吃力地直起身，重新让自己紧紧靠上成步堂龙一的胸膛，烧得滚烫的脸颊埋入那令他无比熟悉的颈窝中，贪婪地吸入那海洋温柔的气息。
    他难耐地轻哼着，就像耐不住寂寞的蚌壳，主动敞开自己柔软湿润的秘密，渴望着来自外界的爱抚与侵略。
    那给他带来了十年安稳的“安定剂”，似乎并没有平息他所有的欲望。
    怎么会……成步堂龙一茫然地皱起眉，心爱之人柔软地向他敞开自己，令他心跳加速，胸膛愈发滚烫，刚刚因悲痛而逐渐冷却的欲火再次熊熊燃烧起来。然而他的心头却愈发笼罩上一层阴影。
    一把强行插入的错误的钥匙会将锁孔彻底锁死，这可是御剑怜侍亲口说的。除非……这剩余难以消弭的欲望并不来自他的信息素，而是来自挚友心中所想着的其他人，那个让挚友甚至不惜切断与自己联系的人。
    成步堂龙一不自觉握紧的拳头上，连指节都微微泛白了。他已经没有力气感到愤怒，只隐隐觉得心痛，既心痛自己，也心痛自己心爱的男人。
    然而，御剑怜侍却并未就此停下。
    他在成步堂龙一的颈间缓缓吐出一口柑橘味道的热气，每一寸动作都是那么艰涩，像是个被迫生疏地袒露自己秘密的木偶，不得不与顽固的羞耻心为敌。他似乎是不忍见到如此放荡下流的自己，将面孔深深藏在人怀中，却又忍不住从喉咙中逸出轻细的低吟。本蜷缩的双腿不知何时也伸展开，就像柔软的花藤攀上成步堂龙一的双腿，阻止他迈开的脚步，勾连牵动着他的心，而那温存的藤蔓间，甘美多汁的果实若隐若现——那是种隐晦的任君采撷的暗示，空气中暗暗浮动着诱人的柑橘香气，那从苦涩凛冽中挤出一滴滴甜美汁水的气味，也象征着一种最盛情的邀请。
    成步堂龙一的心脏像是被某种温柔而无情的力量攫住了。他最爱的人，最期待的人，从未有过向他展露这样柔软的一面，依赖他，渴望他，甚至邀请他，愿意用爱惜的身体来包容他、接纳他。这副努力抑制着羞耻向他展开自己的姿态，叫他如何不动情！
    然而，那可是从不允许自己属于他、刚刚残忍地拒绝了他的帮助那个御剑怜侍啊！
    百感交集之中，成步堂龙一突然笑了一下，嘴角勾起的弧度中究竟有什么，连他自己也说不清。
    他缓缓躬身，再次紧紧抱住怀中那具温热的身体，他的手臂有些轻微的颤抖，因为他忍不住用尽全力，却又尽可能地轻柔。他干燥的嘴唇磨蹭过御剑怜侍的耳侧，再辗转到敏感的脖颈，吐着灼热的气息。在他们之中，仿佛有一片海洋在沸腾。
    那怀中的身体早已渴望已久，仅仅是这样轻微的触碰，就使其颤抖不已，手臂收得愈发紧，难耐的呜咽也几乎不再隐忍。他渴求着更多。
    “御剑……我是成步堂。”
    成步堂龙一低声在人耳边说。五分钟前他还说过同样的话，那时是为了让挚友能接纳和信任自己，至于现在他为何要重新提醒怀中之人自己身份，连他自己也不清楚。
    “嗯……唔，成步堂……”
    御剑怜侍夹杂在喘息中的声音从他怀中闷闷地传来，那其中透露出难忍的情欲，甚至隐隐带上两分哀求。
    成步堂龙一深深吸了口气，他想他再也无法忍受了。
    他手臂微微用力，将御剑怜侍从怀里抱出，按住他颤抖着的肩膀，再次将他压进床褥里。这一次，御剑怜侍没有抵抗，只是似乎不能忍受身体与他身前那拥抱着他的alpha分离，双手仍然攀着对方的脖颈，不舍地再次缠上去。
    成步堂龙一边任他缠着，他喘着气，眼眶微红，他的欲望已经到了极限，脑海中的念头全部沸成一团。他太爱御剑怜侍了，哪怕片刻的拥有，都已让他渴求到疯狂。压抑了十年的占有欲，在这一刻决堤了。
    他胡乱地扯开御剑怜侍睡衣的扣子，从那凌乱的衣襟里，流泻出雪白却泛着潮红的肌肤，轮廓如同斧凿一般深刻漂亮的身体，勾起人最原始的欲望。成步堂龙一探身下去，咬在了一侧光洁的锁骨上，紧接着的便是在贪婪地吮吻，顺着锁骨一路向下，凌乱的气息中透着热切，在啧啧的吻声中留下一路红红的痕迹。
    御剑怜侍敏感的身体陡然受到那样的刺激，陌生的快感令他情不自禁地挺起胸膛，仰头喘息。暴露出线条优美的脖颈、滚动着的突兀的喉结，和轮廓饱满诱人的双乳。
    一边柔软的胸脯顿时被人握住，白皙的软肉从那毫无怜悯地握紧的手指间溢出，在昏暗的光线下愈发引人垂涎。他更加难以抑制地挺腰，另一边泛红的乳尖就如枝头一点漂亮的果实，立刻颤抖着挺立起来。成步堂龙一再不客气，立刻将那果实衔入口中，舌尖从敏感的尖端碾过，随即便是牙齿细细的厮磨。从未受到过这种刺激的御剑怜侍忍不住轻声惊呼，攥紧了成步堂龙一的衣领，却又忍不住摆动腰肢将身体送入人怀中。
    此刻的成步堂龙一被占有欲的心魔控制着，浑身如同坠入烈火，再顾不上体贴与温柔，只想将这怀中他深爱着的omega像对待一颗果实一般，撕开他的外皮，将柔软的果肉吞吃殆尽。
    他重重地吐出一口浊气，将自己的西装外套扯掉，领带仅仅是松了松后甩到肩上，便想要不顾一切地再次扑上床褥中的御剑怜侍。可他却微微怔住了。
    御剑怜侍的双腿已经亲昵地缠上他的腰侧，用膝盖痒痒蹭着他，腿间隐秘之处几乎就贴在他的胯上，若有若无地磨蹭，正将他胯部的凸起抵在自己臀缝间。
    那样大胆的暗示……成步堂龙一浑身紧绷，海啸一般的冲动将他淹没之前，却反而给了他的脑海片刻的寂静，他望向陷在柔软床铺中的御剑怜侍，那个他深爱着的omega双眉紧锁，含着怜人水雾的双眼不敢看向他，带着羞耻红晕的面孔半埋在被子的褶皱里，手臂勒紧口鼻，像是害怕听见自己那柔软的泣音。感受到从上方投来的那道充满侵略性的滚烫目光，他的身体再次不明显地僵了一下，视线艰难地慢慢移回，望向那即将占有他的alpha。
    那隐含哀求的目光，就好像在说，求你。
     成步堂，求你，触碰我，拥抱我，伤害我，侵犯我，占有我，不要再让我只属于我自己。
    成步堂龙一脑中那根理智的弦，在那一刻，彻底地绷断了。
    他必须要得到御剑怜侍，就算御剑怜侍那暗涌的情潮，并不是为了他。
    他粗暴地将御剑怜侍仅剩的睡裤与内裤一同扯去，暴露出那光洁得如同雕塑一般的臀腿，顺势便被他将膝弯搭在肩头。他侧头嗅了嗅人柔软的大腿内侧丝丝缕缕的柑橘味，徒然在那光洁的软肉上狠狠落下一个齿痕，就像在惩罚刚刚这对不知羞耻的腿对他的撩拨。还未等御剑怜侍从痛楚中反应过来，他立刻倾身下去，压着人双腿几乎将人身体对折，毫不客气地顺着大腿内侧继续向下舔弄吮吻，滚烫的吐息与粗糙的舌面的触感使御剑怜侍不住难耐地微微扭腰，似乎想要摆脱这折磨，却又为此着迷。他便一路吻到双腿最深处，毫无怜悯地将人双腿掰得大开，那腿根处磨得泛红，渍满从臀缝隐秘处流出的晶莹爱液，浸透着熟透的柑橘味，看起来淫靡不堪。前端的性器早也早已硬胀到极致，就那样挺立在空气中，暴露在成步堂龙一的视线中。
    成步堂龙一忽然哼笑一声，看着人腿间春色的眼神中不觉带上了一丝怜悯。
    这淫靡之景又是为谁而起的呢？
    “御剑……"
    他低声唤了他身下的omega，似乎想提醒人注意一样，用指尖轻轻点了点人性器顶端溢出的前液。
    御剑怜侍委屈而耻辱地轻哼一声，彻底将脸埋入被褥中。
    而下一秒，重重一声喘息便从他的喉头溢出。成步堂龙一一把握住了他那根已经胀到发疼的性器，毫无技巧地用力撸动，即刻间强硬而粗放的快感顺着脊椎冲上大脑，只野蛮地猛烈地堆积，却没有温柔的疏导，使得越积越多的快感快要将他撑破了，他抑制不住痛苦的泣声，中间夹杂着那折磨他的alpha的名字，像是抛弃了尊严的求饶。
    不知那失控中alpha是否接受了他的服软，手法终于不动声色地柔软下来，常年玩弄纸牌练就的灵活手指上下翻飞，刺激着每一处敏感点，已经到达极限的御剑怜侍顿时缴了械，伴随长长一声解脱的喟叹，将浓稠的白色浊液交代在成步堂龙一的掌心。然而那欲望虽发泄却未疲软，仍狼狈地立着。御剑怜侍艰难地从被褥间露出一只眼睛，迅速瞥一眼自己下流不堪的样子，又难以忍受地再次将面孔藏起。
    成步堂龙一淡淡地瞥了一眼掌心的浊液，慢慢将那下流的液体抹到了御剑怜侍饱满的臀瓣上。
    锻炼得当的臀瓣看起来富有肉感，被抹上的浊液更赋予它淫乱轻贱之感。他顺势毫不客气地一把将其握住，边贪婪地揉捏着，边用拇指将臀肉剥开，使那湿润的臀缝一览无余。
    臀缝深处，一处因发情而发红微肿的肉穴闪烁着淫靡的水光，柔软地翕动着，似乎在诉说着那隐秘的渴望。
    成步堂龙一的喉结不易察觉地上下滚动一瞬。
    他的手指慢慢抹上那处柔软湿润的肉穴，指腹在其周围不断摩挲按揉，就如同终于踏上一片渴望已久的土地，那种如愿以偿的兴奋甚至让他连自己身体的欲望都忘记了。
    他小心翼翼地用一指破开那穴口，那渴望爱抚的软肉立刻吸上来，殷勤地蠕动包裹着他。他的喘息不觉也变重了。
    御剑怜侍的身体也因突如其来的侵入而紧绷起来，似乎面对马上便将降临的侵犯，感到紧张却无助。
    成步堂龙一的手指逐渐活跃，他灵活的指尖不断在柔软的内壁上戳刺，不断探寻着那神秘的敏感之处，带起微妙的水声，回荡在御剑怜侍混乱的喘息间。柔软的肉壁逐渐适应着那不速之客的到来，在舔舐包裹间似乎在期待着更多。猛然间，那正接受着扩张的omega浑身一抖，忍不住轻呼出声，一瞬间的快感如一串电流般蹿出，omega最隐秘最敏感的欲望被触及，他的脊背立刻反弓了起来。
    成步堂龙一低着头，他心下了然，便不紧不慢地抽出手指，并起两指再重新塞入。omega湿润的处穴天生便有着接纳侵略者的天赋，仅仅是草率的扩张就已让双指可以自由地进出。扩张之间，指尖密密地戳弄那敏感所在，流水一般源源不绝的快感使御剑怜侍仰着头剧烈地喘息，一串柔软的音调从他微张的口中流出，撩动人本能的冲动，从未被触及的酸涩果核颤抖着，大股大股的柑橘香气涌出，使他更加多汁而诱人。
    成步堂龙一的额头泛出细汗，额角青筋也微微跳动。他只觉得喉咙是那么干哑，胸膛里有一团火在烧。身体那始终被他压抑欲火终于也到了无法忽视的临界点了。
    他长长地吐了口热气，再次抽出手指，直起身，解开了腰间的皮带，将那等候已久的柱身解放出来。alpha已经饱受发情折磨的性器挺立着，隐约可见突突跳动的肉筋，如一柄蓄势待发的凶器，散发着与生俱来的威胁。成步堂龙一的眼神中，隐隐透出肉食动物将要捕食时的压迫感，海洋汹涌的气息霎时铺天盖地，将二人淹没其中。
    “成步堂……”
    御剑怜侍感受到那异性威压的降临，他已知道将要发生的事。他慢慢将面孔移出被子的褶皱，轻声呼唤着自己alpha的名字，闪动着动情水光的眼眸深深看着相伴半生的面容，他艰难地伸出双手，搂住了成步堂龙一的后颈，细细地抚摸起他的脸颊。他的身体同时因恐惧而兴奋颤抖，眼神却超乎寻常的宁静和满足，仿佛即将到来的是他宿命的结合。
    成步堂龙一的心突地软了，他拉过那只抚摸他脸颊的手，闭上眼，在掌根处落下郑重的一吻。随后，他躬身，轻轻把他深爱之人抱入怀中。
    御剑怜侍顺从地抬起下半身，将双腿盘上成步堂龙一的腰肢，双臂攀着对方的后背，像是将自己的一切都敞开交给对方，额头枕在人颈窝里，鼻尖讨好地蹭了蹭人面颊。
    这暗生着爱意的接触让成步堂龙一心头发酸。他对御剑怜侍的爱就像那片苦涩的深海，总有那么几个瞬间，从他心底无声地涌出。他沉默地抚摸着御剑怜侍的后脑，轻轻吻了吻人额角，像是爱抚一只深深怜爱的小动物，更像是抱紧他梦寐以求的宝藏。他宁愿相信在这一刻，御剑怜侍怀着爱意，哪怕这爱意并非给他的。
    当他将腿间那滚烫硬物抵上御剑怜侍的臀缝，还是能感受到怀里的omega的身体僵了僵。他小心翼翼地在穴口处磨蹭，让粗暴的柱身沾满湿黏的爱液，也让穴口熟悉这狰狞的巨物。御剑怜侍将他抱得更紧了，夹着他腰侧的双腿都不觉间用了力气，爱液由于那蜜穴的缩紧而汩汩流出，连床单都被沾湿了。
    “御剑……放松……”
    成步堂龙一边细细亲吻怀中人的鬓角和侧颊，边不住地安抚着。而御剑怜侍的身体似乎不因此而松弛下来，腰肢仍然紧绷着弓起，兴奋和满足使他头脑中那根羞耻的弦崩断了，翕动着的蜜穴磨蹭着alpha性器的顶端，那渴望已经不言自明。
    成步堂龙一暗暗咬了咬牙。如此已是箭在弦上不得不发，他迅速地扫视了床边，也明白挚友的家中并不会准备他想找的那个东西。没有任何保护措施，他还是皱了皱眉。尽管他认定自己是健康的，更不会违背所爱之人的意愿做出让其承受风险的事，可没有保护措施，就算再小心仍有意外的可能。此刻他却也毫无办法，只能对自己说，无论发生什么，他都会负责到底的。
    “御剑……”
    他哑声在人耳边低唤，像是在征求最后的同意。
    “别……别磨蹭了……”
    换来的是一声几乎走音的催促。
    下一秒，御剑怜侍的尾音被顶碎成一声呜咽。成步堂龙一腿间那凶器一般的硬物破开柔软的蜜穴，猛地顶进一大截，几乎将他钉进被褥中。粗糙且布满筋络的性器摩擦过蜜穴肉壁上的每一处褶皱，都给二人带来鲜明的触感。成步堂龙一的额角上再次绽出条条青筋，肉穴蠕动着吮吸性器的刺激让他几乎眼前一暗，闷哼一声。那初经人事的肉壁太过紧致而殷勤，如他的主人一般，似乎抗拒着侵犯，却又充满渴望地讨好着侵略者。
    成步堂龙一剧烈地喘息片刻，快感快要将他的血液蒸干，他红着眼圈，不顾怀中之人剧烈的颤抖，立时又重重地顶入了一大截。热胀膨大的欲望碾过敏感之处，御剑怜侍再度禁不住溢出一声泣音，双手死死攥住了成步堂龙一背后的衣料。
    只差一点便完全没入，再向里却也艰难，那穴道紧得令成步堂龙一满头吸汗，他重重地吐了口热气，忍不住又将领带松了松。他也从未曾有过这样的体验，omega的蜜穴仿佛天生便懂得如何侍奉，每一次翕动都令直白的快感直在他脑海中炸开。即便性器被吸在那蠕动的软肉中难进寸许，他也再无法隐忍，被本能驱使着小幅度地抽插磨蹭起来。
    忍受体内那处子之地被破开的痛苦已让御剑怜侍脱了力，omega的雌伏的本能也使他沉沦在被侵犯的兴奋中，浑身软得像只听话的布偶，只能陷在他alpha的怀中，发出着断断续续的变调的呜咽。
    细细的抽插顶弄制造出不断的细微水声，穴口泛起一片淫靡的白沫，连绵的快感使两个人都难以自持，他们拥抱得更紧，用身体的摩擦来解救被欲火灼烧的灵魂，他们不断地在喘息中呼唤彼此的名字，像是在反复确认，此刻正与自己在至高欢愉中结合的正是心上人。成步堂龙一捧着御剑怜侍的面颊，湿漉漉的亲吻落在每一寸肌肤上，最终辗转回到人眉心，反复吻着人眉间的刻痕，就像那么多年他一直幻想的那样，用充满着爱意的吻，将那苦涩的褶皱一寸寸抚平。
    亲吻之中，omega的身体渐渐地松弛了，体内的肉壁也适应了被侵入的胀痛，变得更加柔软湿润，alpha硬挺的欲望终于在抽插中顶进最深处。御剑怜侍立刻再度绷紧了身体，喘息化作一声惊呼。因为发情而微张的腔口仿佛在亲吻那侵犯者的顶端，那其中神秘而温暖的所在对alpha具有原始的吸引力，成步堂龙一知道这柔软的微张的处所会让他强硬凌厉的挚友成为一个母亲，永远地被一个人所占有，为那个人保有灵魂最深处的一点温柔。
    可有这样资格的人不是他。
    他的心口像是被火烧穿般那样痛，而那火焰还全无怜悯地向他身上扩散，他的低喘越发具有威胁性，海洋的气息在绝望的怒火中沸腾翻滚。他狠狠顶在那腔口处，反复撞击着那扇对他闭合的门，同时那不合尺寸的硬物也一次次大力碾过敏感之处，体内脆弱的两点同时被毫无怜悯地侵犯，快感和相伴而来的慌乱惊惧令御剑怜侍的身体挛缩起来，他的眼中顿时充斥着生理泪水，双眼空洞地上翻，手死死抓着成步堂龙一的肩膀，手指几乎陷进肉里，他的精神之中像是有什么东西被强烈的刺激顶碎了，就连惹人怜爱的吟哦也不再抑制，下意识地不停讨饶着：
    “啊……啊，成、成步堂，不行、不……太、嗯，不行了……”
    成步堂龙一越发沉默，alpha本能的开关已经彻底被打开，顶弄在不觉间变得大开大合，肉体撞击之声在房间中回荡，每一次进犯都像是要将人顶坏，不遗余力地顶进最深处，快感迅速而野蛮的积累，他们像是两台失控的机器，重复着至高无上的欢愉，攀上新的顶峰。他们结合着的身体剧烈地颠簸着，像是浪潮中的小舟，每每被抛飞在浪尖上。他们的手紧紧抓着彼此，下体也紧紧地结合在一起，结合处已经摩擦得烂熟，滚烫的温度让他们产生了融化在一起的错觉。
    每一次的顶撞都让微张的腔口更加松动，就像已经被顶得软烂的omega，再没有力气做出抵抗，只能被人尽情地享用。
    终于，伴随着一声变了调的泣音，那死守着最后的净土的腔口被顶开，alpha凶器一般的性器直直地撞入其中。本能的恐惧让御剑怜侍剧烈地挣扎起来，他仰头大口喘着气，像是只被咬住喉咙的被猎食的动物，下意识扭动腰肢想要逃离被占有的命运，却绝望地使自己在那凶器之上被钉得更深，生理泪水顺着面颊滚滚落下，口中的讨饶之声也变得含混不清。
    成步堂龙一像是抱紧他的绝世珍宝一般将他的omega勒得快要窒息，此时此刻，他什么也顾不上了，脑中只剩下深深的结合带来的满足。他像是在沙漠中行走了十年的人一头扎进了清凉的泉水，如果这是一场梦，就让他在梦里溺死吧。
    在这用力到过火的拥抱里，御剑怜侍竟也不再挣扎，并非用尽了最后的力气，正相反，似乎有一种更强大的情感驱使着他，使他用尽全力控制住了被猎食的恐惧，挺着腰肢迎合起alpha的冲撞。他想要成步堂龙一，这单纯的渴望已经胜过了一切复杂的想法，成为他此刻唯一能抓住的东西，他再也不会放手了。
    快感、兴奋、满足，还有数不清的情绪将他们淹没了，两颗心的拒接从未那样近，隔着两个滚热的胸膛，却还茫然地望不见彼此。
    然而，已经足够了，哪怕明天他们将永远失去彼此，至少在这一刻，他们实现了彼此的占有。
    在一片兵荒马乱中，所有激烈的声音都寂灭，所有复杂的色彩都被白光覆盖。快感终于将两人推至极乐的顶峰，仿佛世界都不再存在，而他们仍旧彼此相拥。成步堂龙一紧皱着眉头，忽然感到窒息一般的酸楚，他滚烫干燥的唇徘徊在御剑怜侍的唇上，随着身形的颠簸时近时远，像是在丈量着彼此之间的距离，却最终闭上眼，将这深深一吻落在人唇角，久久没有分开。
    最后的理智在他的闹钟敲响了警钟，他仍深深顶在御剑怜侍的生殖腔深处，那孕育生命的温柔处所因他一次次的侵犯而挛缩，挤压吮吸着alpha性器的前端，带来让人疯狂的刺激。当他再一次用尽全力顶入，使两人身体终于前所未有地深深结合，御剑怜侍也失控地抱紧他，流露出最本能的渴求，他们像两个失重坠落的人，终于将要抵达那最摧毁一切的欢愉的巅峰，下一秒，热潮将会彻底吞没他们，连体液都瞬间相融，腔内成结将形成永久的标记，从此无论时间空间都割不断他们的联系，他们彼此拥有了对方，那是生命层面上的永久的真切的结合。
    然而，在快要将滚烫的浊液注满生殖腔的前一秒，成步堂龙一突然将已经涨得发疼的性器撤出。他早就知道自己会这样做，一切只不过是按照他既定的预想，他知道不会标记御剑怜侍的，他知道，他知道自己没有那样的资格。他们不但不会建立起永不磨灭的联系，甚至，过了今天，他们之间曾经牢不可破的羁绊，也将被打上问号了。
    他知道这一切，执行这一切，他的心脏早被火焰吞噬殆尽，已经失去了心痛的力气了。
    可是，下一个瞬间，与他一同迷失在快感中已经脱力的omega，却突然主动挺腰，双腿坚定地缠住他腰侧，就如之前阻止他的离去一般，在那临界点上的一秒，阻止了他从生殖腔的撤出，那因剧烈的高潮而痉挛的腔体突然紧紧包裹住他的性器的顶端，那挤压的力量让他在茫然慌乱之中彻底失去控制，滚烫浓稠的浊液激射而出，将他怀中omega的生殖腔瞬间灌满。
    “哈啊……御剑！”
    他抱着御剑怜侍的手臂本能地收紧，像个受了委屈的孩子，尾音带着哽咽，将脸紧紧埋进深爱之人的怀中。御剑怜侍无法答复他，他的喉咙已经哑了，脸上爬满混乱的泪痕。他也在那一刻抵达了高潮，腿间的性器同时泄出，他的身体痉挛一样绷紧，在情潮的余韵中动弹不得。可那双已经难以聚焦的双眼中，却闪出一丝悲怆的决绝。就如同在说，就算得不到他，得不到他的爱，也想要得到他的标记，要永远定格他的味道。
    成结了……一切混乱都渐渐落幕，空荡荡的房间里只剩下两人交错的喘息声。他们不知道就这样呆呆地彼此拥抱了多久，好像只是仅仅几秒，却又像是拥抱着走完了一生。
    成步堂龙一茫然地从这场荒诞的性事中回过神，即使不用尝试分开，他也知道，分不开了，一切都晚了，他们已在最深处成结，过错已经酿成了。他再次无可挽回地伤害了他深爱的人，就像那脖颈上永不消退的齿痕。
    突然间，刚刚被疯狂的快感压抑下的不解、委屈、愤恨和绝望都重新涌了回来，那片酸涩的苦海再次淹没了他的胸膛，本已渐渐松开的手臂再次抱紧，他浑身都微微颤抖起来，面孔深埋在所爱之人的怀中，长久的沉默之后，发出了一声低低的啜泣。
    “对不起……御剑……对不起…………”
    苦涩从他的喉头丝丝溢出。这已不是今天他第一次对挚爱表露近乎绝望的歉意。
    御剑怜侍没有立刻回应他，刚刚被标记的omega像是丢失了魂魄一般，长久地不能回神。只有身体本能地做出了反应，他回抱了他的爱人，抚摸他蓬乱的后发，慢慢闭上眼，似乎在等待一个最终被抛弃的宣判。
    “对不起……其实……其实我一直在骗你……”
    alpha的道歉仍在继续，就如从心脏中挤出的汁液一般，滴滴答答，艰难地流淌。
    “我骗了你，装作对你的信息素没有感觉……其实，其实……我是为了让你毫无芥蒂地依赖我才那样说的，你的信息素……你的信息素让我心动到难以忍受……！”
    “御剑……我好爱你……我真的好爱你，御剑！！”
    成步堂龙一无望的爱意就像不为任何人开放的花，自他的话音中绽放，兀自凋零于沉默之中。一切都寂静了，就连喘息声都归于无有。
    然而，就在这绝望的寂静持续了太久，即将被视为永恒之时。御剑怜侍突然支起本已瘫软的身体，像是失散的灵魂突然找回。
    “你说什么？”
    他张大了眼，将那颗毛茸茸的头颅从怀中强行揪出，盯着那双哭得红彤彤的眼睛，怔怔地说不出一句话。
    良久，他突然低下头，咬上了成步堂龙一的嘴唇。

    06
    餐桌边，灯光温柔，刀叉闪亮，漂浮着温暖的食物香气，跃动着笑语。
    新晋的小律师们往往有着说不完的话和大嗓门，他们的听众也颇为尽责，耐心的聆听和适时的接话让气氛显得十分融洽。年轻的天才魔术师小姐快活的声音穿插其中，她喜欢听每件亮晶晶的新鲜事，也喜欢把自己可爱的套话分享给大家。
    他们谈笑着，在并不经常会有的小聚中，或是家人或是亲友再或者是值得依靠的人，他们早已渐渐成为彼此特殊的存在。
    然而在他们好像永远不会改变的幸福氛围之中，却有人之间的关系偷偷地改变着。
    轻轻的“叮”的一声，如一颗星子，在这流淌着温暖色泽的席间闪起又寂灭。原本热闹的桌上，忽然迎来了一秒的寂静，很快大家继续谈笑如常，但目光都暗暗瞥向桌角处正姿态端正地用餐巾擦拭嘴角的检事局长。
    果不其然，两秒之后，轻微的椅子挪动声响起，御剑怜侍站起身，矜持地向众人一点头，从容道：“抱歉，我去下洗手间。”
    众人再次停止交谈，脸上的表情不约而同凝固在交谈最后的那一秒，转动着眼珠，跟随着检事局长的脚步。
    在眼神各异的众人中，只有成步堂龙一莫名其妙，继续如常地向口中送着食物。
    而御剑怜侍好像不打算给他装模作样的机会，经过他的背后时，仿佛不经意地轻咳两声。
    成步堂龙一茫然地抬起头，看到众人齐齐望着他的目光中，都带上了几分忍笑。
    他似乎终于意识到今天有些不对头，抑或者，他彻底发现自己已经装不下去了，可是，熟练地扮演了这个角色十年的他，好像还没有拿到下一个角色的剧本啊！
    “……爸爸。”
    美贯亮晶晶的眼睛里，狡黠的笑意已经快藏不住了，她快活地提醒道：
    “御剑叔叔在叫你呢。”
    望着众人复杂却同样带着笑意的表情，成步堂龙一的耳朵尖微微红了。
    “咳咳……那个……”
    他突然自暴自弃地站起身，向着卫生间疾步走去，只丢下一句——
    “我去去就回！”
    当那慌乱的新晋男主角终于远离了餐桌，桌上突然爆发出一阵快活的笑声。所有人再次恢复了谈笑，这一次，气氛比此前还要更加热闹。
    而与此同时，一对拿到新剧本的主角，正在卫生间狭小的空间中，接着一个海洋柑橘味道的吻。
    他们始终是彼此的安定剂，过去曾是，未来亦然。

    END.






